

You can also view this agreement in Greek, Indonesian, Polish, and Czech.
The purpose of this IBM Academic Initiative agreement ("Agreement") is to make available certain software, resources, cloud services for educational and non-commercial research only to qualifying students, employees or contractors with educational institutions, or learning providers. As an authorized representative, you accept the terms of this Agreement by completing the registration process at http://ibm.biz/ibmonhub2.

This Agreement and any IBM license agreements or any other agreements under which Eligible Resources are made available are the complete agreement between you and IBM regarding the use of those Eligible Resources. This Agreement replaces any prior oral or written communications between you and IBM regarding this offering. If there is a conflict between any of the terms of other applicable licenses and agreements and those of this Agreement, the terms of this Agreement prevail to the extent that the terms conflict.

    Definitions

    Institution: an accredited publicly- or privately-funded educational institution approved by IBM to participate in this offering. Qualifications for approval are listed at the following web site: https://developer.ibm.com/academic/docs/usage-questions/

    Registered Educator: a member of an Institution's teaching or research staff who has registered, with the authorization of their Institution, to participate in this offering.

    Registered Student: a student of an Institution who has the authorization of their Institution to participate in this offering.

    Educational Materials: The term "Educational Materials" means educational material that IBM or a third party on behalf of IBM may make commercially available. Educational Materials may be tutorials, instructor guides, student guides, lab guides, lab exercises, slide decks, sample tests, syllabi, workbooks, charts, white papers, data sets and IBM Redbooks. Educational Materials may be delivered in the form of software or written material, computer-based training (CBT) or Web-based training (WBT) courses, Webcasts, or Adobe Acrobat ("PDF") or csv files or revisable formats.

    Eligible Resources: Eligible Resources include software, cloud services, Educational Materials, and other resources that are listed in IBM's Academic Initiative on the hub catalog at ibm.biz/ibmonhub2.
    License

    IBM grants you a nonexclusive, nontransferable license to use Eligible Resources solely for instruction and learning, as well as noncommercial research at the Institution. This use includes the design, development and testing of applications, hardware or virtual environments created by you. Eligible Resources cannot be used in production environments. Only Registered Educators may make copies, including backup copies, to support the level of use authorized, provided that the copyright notices and any other legends of ownership are reproduced on each copy or partial copy of the Eligible Resources. Registered Educators may use Eligible Resources and distribute them only to Registered Students enrolled in specific courses/programs requiring access.

    Eligible Resources may not be 1) used, copied, modified, or distributed except as provided in this Agreement; 2) reverse assembled, reverse compiled, or otherwise translated, except as specifically permitted by law without the possibility of contractual waiver; 3) sublicensed, rented, or leased; 4) have Internet "links" to or from the offering for third parties to access. No Eligible Resource may be used for commercial or administrative purposes. In addition, Eligible Resources may not be used for noncredit courses which do not lead to nationally recognized qualifications or levels of academic achievement unless indicated to the contrary by IBM on the hub catalog at ibm.biz/ibmonhub2. IBM shall have no responsibility for any costs required for certification examinations and training for any Registered Educator and Registered Students.
    Derivative Works

    Registered Educators may modify, translate, or take excerpts from select Educational Materials that IBM provides ("Derivative Works") subject to two exceptions specified in the Catalogue: (a) those Educational Materials from which you may not create a Derivative Work and (b) those from which you are required to create a Derivative Work from part, or all, of such Educational Materials.

    Derivative Works are subject to the same license terms as the Education Materials. Upon request, Registered Educators will provide IBM with a copy of any such Derivative Work. IBM has 1) an irrevocable, nonexclusive, worldwide, paid-up license to use, reproduce, display, distribute (internally and externally) copies of, and prepare derivative works based on, any such Derivative Work and 2) the right to authorize others to do any of the former.

    The terms of this Agreement apply to each copy a Registered Educator may make. Registered Students may not modify, translate, or take excerpts from the Educational Materials that IBM provides.
    Cloud Services

    Some Eligible Resources may be made available to you remotely through the Internet providing access to (i) functionality of programs, services and (ii) infrastructure and includes related offering materials as part of the remote offering. Access to and use of the IBM cloud based offerings may be subject to additional terms and conditions. IBM cloud offers may not be programs but may require you to download other software in order to use. You agree that IBM is not providing you or your Institution with access to the Internet in order to use IBM cloud offer(s) and that you remain responsible for Internet access. You also acknowledge that IBM and its subsidiaries (1) do not control the transfer of data over telecommunications facilities, including the Internet, and (2) in a public Internet environment cannot commit to particular confidentiality obligations.

    Eligible Resources available through the Internet may not be "framed" or "mirrored" forming part of an IBM cloud offering, other than on your own intranets in connection with your authorized use of the IBM cloud offering.
    Charges and Taxes

    IBM provides Eligible Resources under this Agreement at no charge. IBM makes programs, versions, releases, and updates of such Eligible Resources available to you as downloads, promotional codes or other distribution methods. However, if you require programs, versions, releases, or updates of such Eligible Resources or that are available in digital media (including public, private or hybrid clouds), IBM may provide it to you for a charge.

    If any authority imposes a duty, tax, levy or fee, excluding those based on IBM's net income, upon Eligible Resources supplied by IBM under this Agreement, then you agree to pay that amount as IBM or IBM authorized partner/agency specifies in an invoice or equivalent document or supply exemption documentation.
    IBM Support and Maintenance

    IBM does NOT provide support or maintenance for any Educational Resources provided through this Agreement. IBM provides administrative assistance only to you for access to each Eligible Resource available under this Agreement. IBM provides no-charge assistance for most resources via web-based self-service forums and portals which permits access to a knowledge base of documentation, frequently asked questions, hints and tips, technical notes, readme files, programming samples, newsgroups, product fixes and refreshes, and product evaluations. Links to most IBM support resources can be found at: www.ibm.com/support
    Your Responsibilities

    You represent that you are either a Registered Educator or a Registered Student.

    You agree to:
        Read, understand, and agree to be bound by the terms of this Agreement.
        As a Registered Educator ensure that any Registered Student to whom you provide access to any Eligible Resources has read, understands, and agrees to be bound by the terms of this Agreement. Except for Cloud services, you also agree to maintain records of all copies made of Eligible Resources, including the names and email addresses of the users to whom they were distributed.
        Allow IBM to monitor your utilization of resources available thru this offering and publicly report on overall IBM Academic Initiative participation. At no time will your individual participation be publicly shared without your consent.
        Cloud access must be requested by each qualifying Registered Educator and Registered Student.

    No Warranty

    SUBJECT TO ANY STATUTORY WARRANTIES WHICH CAN NOT BE EXCLUDED, IBM MAKES NO WARRANTIES OR CONDITIONS EITHER EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING WITHOUT LIMITATION, THE IMPLIED WARRANTIES OR CONDITIONS OF MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, AND NON-INFRINGEMENT REGARDING THE ELIGIBLE RESOURCES. SOME JURISDICTIONS DO NOT ALLOW THE EXCLUSION OR LIMITATION OF INCIDENTAL OR CONSEQUENTIAL DAMAGES, SO THE ABOVE EXCLUSION OR LIMITATION MAY NOT APPLY TO YOU. The exclusion also applies to any of IBM's subcontractors, suppliers, or program developers (collectively called "Suppliers").

    Manufacturers, suppliers, or publishers of non-IBM programs may provide their own warranties.
    Business Contact Information

    You agree to allow IBM and entities within International Business Machines Corporation and the subsidiaries it owns by more than 50 percent ("Enterprise") to store and use your business contact information, including names, business telephone numbers, and business e-mail addresses, anywhere they do business. Such information will be processed and used in connection with our business relationship, and may be provided to contractors acting on IBM's behalf, IBM Business Partners who promote, market, and support certain IBM resources, products and services, and assignees for uses consistent with our business relationship.
    Limitation of Liability

    Circumstances may arise where, because of a default on IBM's part or other liability, you are entitled to recover damages from IBM. In each such instance, regardless of the basis on which you are entitled to claim damages from IBM (including fundamental breach, negligence, misrepresentation, or other contract or tort claim), IBM is liable for no more than:
        damages for bodily injury (including death) and damage to real property and tangible personal property; and
        the amount of any other actual direct damages up to the charges you paid for the Eligible Resources that is the subject of the claim. If you receive the Eligible Resources that is the subject of the claim at no charge, then IBM is not liable for any actual direct damages other than those specified in item 1 above in this section.

    This limit also applies to any of IBM's subcontractors and Program developers. It is the maximum for which IBM and its subcontractors and Program developers are collectively responsible.
    Items for Which IBM is Not Liable

    Under no circumstances is IBM, its subcontractors, suppliers or Program developers liable for any of the following even if informed of their possibility:
        loss of, or damage to, data;
        special, incidental, or indirect damages or for any economic consequential damages; or
        lost profits, business, revenue, goodwill, or anticipated savings.

    Change in Terms

    IBM may change the terms of this Agreement by giving you one month's notice via mail or e-mail. The revised terms will be posted at the IBM Academic Initiative Web site. Otherwise, for any other change to be valid, both of us must agree through a digital signature or signed writing. Changes are not retroactive. Additional or different terms in any written communication from you are void.
    Term and Termination

    Unless otherwise stated in the offer description, the offering has no term end date for as long as you qualify for participation as outlined in this Agreement.

    If IBM determines that you or your Institution no longer qualify for this offering, IBM will so notify you or your Institution, as applicable, in writing via email. You agree that IBM may immediately terminate your access to and use of the Eligible Resources including Derivative Works you created. If you fail to comply with the terms of this Agreement, IBM may immediately and without prior notice terminate your access to and use of the Eligible Resources including Derivative Works you created. You may terminate this Agreement on written notice to IBM at aimember@us.ibm.com following the expiration or termination of your obligations or status. With your termination you forfeit your rights to use any resources you may have acquired under this Agreement. IBM may terminate this Agreement on one month's written notice (via email) to you. In this instance you may continue using materials which you have developed with IBM cited in your Derivative Works, however you must discontinue use of all Education Resources by the date(s) stated in the termination notice. Any terms of this Agreement which by their nature extend beyond the Agreement termination remain in effect until fulfilled, and apply to both of our respective successors and assignees.
    General

        You may not assign this Agreement, in whole or in part, without the prior written consent of IBM. Any attempt to do so is void.
        You agree to comply with applicable export laws and regulations.
        Neither of us grants the other the right to use its trademarks, trade names, or other designations in any promotion or publication without prior written consent.
        All information exchanged is nonconfidential. If either of us requires the exchange of confidential information, it will be made under a signed confidentiality agreement.
        Each of us is free to enter into similar agreements with others.
        Each of us grants the other only the licenses and rights specified. No other licenses or rights (including licenses or rights under patents) are granted.
        Each of us may communicate with the other by electronic means and such communication is acceptable as a signed writing. An identification code (called a "user ID") contained in an electronic document is sufficient to verify the sender's identity and the document's authenticity.
        You agree that this Agreement will not create any right or cause of action for any third party, nor will IBM be responsible for any third party claims against you except as permitted by the Limitation of Liability section above for bodily injury (including death) or damage to real or tangible personal property for which IBM is legally liable.
        Neither you nor IBM will bring a legal action under this Agreement more than two years after the cause of action arose unless otherwise provided by local law without the possibility of contractual waiver or limitation.
        Neither you nor IBM is responsible for failure to fulfill any obligations due to causes beyond its control.
        In the event that any provision of this Agreement is held to be invalid or unenforceable, the remaining provisions of this Agreement remain in full force and effect.
        You agree also that this agreement can be executed using an electronic signature and that the binding nature of an electronic signature is the legal equivalent of a manual signature. You also agree no certification authority or other third party verification is necessary to validate our e-signature and that the lack of such certification authority or third party verification will not in any way affect the enforceability of these English language terms and conditions regardless of local language restrictions or otherwise. If you do not agree to these terms, do not use the Eligible Resources.

    Geographic Scope

    The rights, duties, and obligations of each of us are valid only in https://developer.ibm.com/academic/docs/legal-agreements/program-agreements/.
    Governing Law

    Both parties agree to the application of the laws of the country where the transaction is performed (or for Cloud Services, the laws of the country of Client's business address) to the Agreement, without regard to conflict of law principles. [USA Only: U.S. Government Users Restricted Rights - Use, duplication, or disclosure restricted by the GSA ADP Schedule Contract with the IBM Corporation.]


Σύμβαση Ακαδημαϊκής Πρωτοβουλίας

Ο σκοπός της παρούσας σύμβασης Ακαδημαϊκής Πρωτοβουλίας (Academic Initiative) της IBM ("Σύμβαση") είναι να καταστήσει διαθέσιμα ορισμένα προϊόντα λογισμικού, πόρους, υπηρεσίες cloud για εκπαιδευτική και μη εμπορική έρευνα μόνο σε σπουδαστές, υπαλλήλους ή εργολάβους εκπαιδευτικών ιδρυμάτων ή παρόχους εκπαιδευτικών υπηρεσιών που καλύπτουν τις απαιτήσεις. Ως εξουσιοδοτημένος εκπρόσωπος, αποδέχεστε τους όρους της παρούσας Σύμβασης ολοκληρώνοντας τη διαδικασία εγγραφής στη διεύθυνση ibm.biz/ibmonhub2.

Η παρούσα Σύμβαση και οποιεσδήποτε άλλες συμβάσεις άδειας χρήσης της IBM ή άλλες συμβάσεις βάσει των οποίων σας καθίστανται διαθέσιμοι Επιλέξιμοι Πόροι, αποτελούν την πλήρη συμφωνία μεταξύ υμών και της IBM αναφορικά με τη χρήση των εν λόγω Επιλέξιμων Πόρων. Η παρούσα Σύμβαση αντικαθιστά οποιαδήποτε προηγούμενη προφορική ή έγγραφη επικοινωνία ανάμεσα σε εσάς και την ΙΒΜ αναφορικά με αυτή την προσφορά. Σε περίπτωση αντίθεσης μεταξύ οποιωνδήποτε όρων άλλων ισχυουσών αδειών χρήσης και συμβάσεων και των όρων της παρούσας Σύμβασης, κατισχύουν οι όροι της παρούσας Σύμβασης στο βαθμό που υπάρχει αντίθεση μεταξύ των εν λόγω όρων.

    Ορισμοί

    Ίδρυμα (Institution): ένα πιστοποιημένο εκπαιδευτικό ίδρυμα που χρηματοδοτείται από δημόσιους ή ιδιωτικούς πόρους το οποίο έχει την έγκριση της IBM για να συμμετάσχει στην παρούσα προσφορά. Οι προϋποθέσεις έγκρισης αναφέρονται στον ακόλουθο δικτυακό τόπο: https://developer.ibm.com/academic/docs/usage-questions/

    Εγγεγραμμένος Εκπαιδευτής (Registered Educator): ένα μέλος του εκπαιδευτικού ή ερευνητικού προσωπικού ενός Ιδρύματος που έχει εγγραφεί, κατόπιν εξουσιοδότησης του Ιδρύματος, προκειμένου να συμμετάσχει στην παρούσα προσφορά.

    Εγγεγραμμένος Σπουδαστής (Registered Student): ένας σπουδαστής ενός Ιδρύματος που έχει εξουσιοδοτηθεί από το Ίδρυμά του να συμμετάσχει στην παρούσα προσφορά.

    Εκπαιδευτικό Υλικό (Educational Materials): με τον όρο "Εκπαιδευτικό Υλικό" νοείται εκπαιδευτικό υλικό που μπορεί να διατίθεται στην αγορά από την ΙΒΜ ή από κάποιο τρίτο μέρος για λογαριασμό της IBM. Το Εκπαιδευτικό Υλικό μπορεί να είναι προγράμματα ατομικής εκπαίδευσης (tutorials), οδηγοί για εκπαιδευτές, οδηγοί για σπουδαστές, οδηγοί εργαστηρίων πρακτικής εκπαίδευσης, ασκήσεις εργαστηρίων, σειρές διαφανειών, δείγματα δοκιμών, περιλήψεις διδακτέας ύλης, βιβλία εργασίας, διαγράμματα, έγγραφα τύπου "white paper", σύνολα δεδομένων και IBM Redbooks. Το Εκπαιδευτικό Υλικό μπορεί να παρέχεται σε μορφή λογισμικού ή έντυπου υλικού, μαθημάτων που εκτελούνται σε υπολογιστή (computer-based training - CBT) ή παραδίδονται μέσω διαδικτύου (Web-based training - WBT), βιντεοδιαλέξεων (Webcasts) ή αρχείων σε μορφή PDF (Adobe Acrobat), csv ή κάποιας τροποποιήσιμης μορφής.

    Επιλέξιμοι Πόροι (Eligible Resources): οι Επιλέξιμοι Πόροι περιλαμβάνουν λογισμικό, υπηρεσίες cloud, Εκπαιδευτικό Υλικό και άλλους πόρους που αναφέρονται στον κεντρικό κατάλογο (hub catalog) της Ακαδημαϊκής Πρωτοβουλίας της IBM στη διεύθυνση ibm.biz/ibmonhub2.
    Άδεια Χρήσης

    Η IBM σάς χορηγεί μια μη αποκλειστική, μη μεταβιβάσιμη άδεια να χρησιμοποιείτε Επιλέξιμους Πόρους αποκλειστικά για σκοπούς εκπαίδευσης και εκμάθησης, καθώς και για τη διεξαγωγή μη εμπορικής έρευνας στο Ίδρυμα. Η εν λόγω χρήση περιλαμβάνει το σχεδιασμό, την ανάπτυξη και τη δοκιμή εφαρμογών, υλικού εξοπλισμού ή εικονικών περιβαλλόντων που δημιουργούνται από εσάς. Οι Επιλέξιμοι Πόροι δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε περιβάλλοντα παραγωγής. Επιτρέπεται μόνο σε Εγγεγραμμένους Εκπαιδευτές να δημιουργούν αντίγραφα, συμπεριλαμβανομένων εφεδρικών (backup) αντιγράφων, για την υποστήριξη του εξουσιοδοτημένου επιπέδου χρήσης, υπό την προϋπόθεση ότι οι σημειώσεις περί πνευματικών δικαιωμάτων και οποιαδήποτε άλλη ένδειξη σχετικά με την κυριότητα των Επιλέξιμων Πόρων αναπαράγονται σε κάθε αντίγραφο ή μερικό αντίγραφο των Επιλέξιμων Πόρων. Οι Εγγεγραμμένοι Εκπαιδευτές μπορούν να χρησιμοποιούν Επιλέξιμους Πόρους και να τους διανέμουν αποκλειστικά σε Εγγεγραμμένους Σπουδαστές που έχουν εγγραφεί σε συγκεκριμένα μαθήματα/προγράμματα για τα οποία απαιτούνται δικαιώματα πρόσβασης.

    Σε ό,τι αφορά τους Επιλέξιμους Πόρους, δεν επιτρέπεται 1) η χρήση, αντιγραφή, τροποποίηση ή διανομή τους, παρά μόνο όπως προβλέπεται στην παρούσα Σύμβαση, 2) η αντίστροφη συμβολομετάφραση (reverse assemble), αντίστροφη μεταγλώττιση (reverse compile) ή άλλη μετάφρασή τους, παρά μόνο στο βαθμό που επιτρέπεται ρητώς εκ του νόμου χωρίς δυνατότητα συμβατικής παραίτησης από αυτό το δικαίωμα, 3) η μίσθωση, υπεκμίσθωση ή παραχώρηση της άδειας χρήσης τους σε τρίτους, ή 4) η δημιουργία διασυνδέσεων ("links") στο Internet προς ή από την προσφορά οι οποίες επιτρέπουν την πρόσβαση τρίτων στους Επιλέξιμους Πόρους. Δεν επιτρέπεται η χρήση Επιλέξιμων Πόρων για εμπορικούς ή διοικητικούς σκοπούς. Επιπρόσθετα, οι Επιλέξιμοι Πόροι δεν επιτρέπεται να χρησιμοποιούνται για μαθήματα στα οποία δεν αποδίδονται πιστωτικές μονάδες και τα οποία δεν οδηγούν σε εθνικά αναγνωρισμένους τίτλους σπουδών ή επίπεδα ακαδημαϊκής κατάρτισης, εκτός εάν άλλως αναφέρεται από την ΙΒΜ στον κεντρικό κατάλογο στη διεύθυνση ibm.biz/ibmonhub2. Η IBM δεν θα φέρει ευθύνη για το κόστος που αντιστοιχεί στις εξετάσεις και την εκπαίδευση που απαιτείται για την πιστοποίηση Εγγεγραμμένων Εκπαιδευτών και Εγγεγραμμένων Σπουδαστών.
    Παράγωγα Έργα

    Οι Εγγεγραμμένοι Εκπαιδευτές μπορούν να τροποποιούν, να μεταφράζουν ή να χρησιμοποιούν αποσπάσματα του Εκπαιδευτικού Υλικού που τους παρέχει η IBM ("Παράγωγα Έργα"), με τις εξής δύο εξαιρέσεις που καθορίζονται στον Κατάλογο: (α) Εκπαιδευτικό Υλικό από το οποίο δεν επιτρέπεται να δημιουργήσετε Παράγωγο Έργο και (β) Εκπαιδευτικό Υλικό από το οποίο υποχρεούστε να δημιουργήσετε Παράγωγο Έργο, είτε από μέρος του εν λόγω Εκπαιδευτικού Υλικού είτε από το σύνολό του.

    Τα Παράγωγα Έργα υπόκεινται στους ίδιους όρους άδειας χρήσης με το Εκπαιδευτικό Υλικό. Κατόπιν σχετικού αιτήματος, οι Εγγεγραμμένοι Εκπαιδευτές θα παρέχουν στην IBM αντίγραφο οποιουδήποτε τέτοιου Παράγωγου Έργου. Η IBM έχει 1) μια ανέκκλητη, μη αποκλειστική, παγκόσμιας ισχύος, εξοφληθείσα άδεια χρήσης, αναπαραγωγής, εμφάνισης σε οθόνη, διανομής (εσωτερικής και εξωτερικής) αντιγράφων οποιωνδήποτε τέτοιων Παράγωγων Έργων, καθώς και δημιουργίας παράγωγων έργων βασισμένων σε αυτά, και 2) το δικαίωμα να εξουσιοδοτεί άλλους να κάνουν οτιδήποτε από τα παραπάνω.

    Οι όροι της παρούσας Σύμβασης ισχύουν για κάθε αντίγραφο που δημιουργεί ένας Εγγεγραμμένος Εκπαιδευτής. Οι Εγγεγραμμένοι Σπουδαστές δεν επιτρέπεται να τροποποιούν, να μεταφράζουν ή να χρησιμοποιούν αποσπάσματα του Εκπαιδευτικού Υλικού που τους παρέχει η IBM.
    Υπηρεσίες Cloud

    Ορισμένοι Επιλέξιμοι Πόροι μπορεί να σας διατίθενται εξ αποστάσεως μέσω του Internet, παρέχοντας πρόσβαση σε (i) λειτουργίες προγραμμάτων και υπηρεσιών, και (ii) στοιχεία υποδομής, και η οποία περιλαμβάνει σχετικά υλικά προσφοράς στο πλαίσιο της εξ αποστάσεως παρεχόμενης προσφοράς. Η πρόσβαση και χρήση στις βασιζόμενες στο cloud προσφορές της IBM μπορεί να υπόκειται σε πρόσθετους όρους και προϋποθέσεις. Οι προσφορές cloud της IBM μπορεί να μην είναι προγράμματα αλλά να απαιτούν τη μεταφόρτωση (download) πρόσθετου λογισμικού στον υπολογιστή σας προκειμένου να μπορέσετε να χρησιμοποιήσετε τις εν λόγω προσφορές. Συμφωνείτε ότι η IBM δεν παρέχει σε εσάς ή το Ίδρυμά σας πρόσβαση στο Internet για τη χρήση της (των) προσφοράς(-ών) cloud της IBM και ότι παραμένετε υπεύθυνοι για την πρόσβασή σας στο Internet. Αποδέχεστε επίσης ότι η IBM και οι θυγατρικές της (1) δεν ελέγχουν τη διαβίβαση δεδομένων μέσω εγκαταστάσεων τηλεπικοινωνιών, συμπεριλαμβανομένου του Internet, και (2) σε ένα δημόσιο περιβάλλον Internet, δεν μπορούν να αναλάβουν συγκεκριμένες υποχρεώσεις τήρησης εμπιστευτικότητας.

    Οι Επιλέξιμοι Πόροι που καθίστανται διαθέσιμοι μέσω του Internet δεν επιτρέπεται να "πλαισιώνονται" (frame) ή να "κατοπτρίζονται" (mirror) στο πλαίσιο μιας προσφοράς cloud της IBM, παρά μόνο στα δικά σας intranets σε συνάρτηση με την εξουσιοδοτημένη σας χρήση της προσφοράς cloud της IBM.
    Χρεώσεις και Φόροι

    Η IBM παρέχει Επιλέξιμους Πόρους βάσει της παρούσας Σύμβασης χωρίς χρέωση. Η IBM σάς διαθέτει προγράμματα, εκδοχές (versions), εκδόσεις (releases) και ενημερώσεις (updates) των εν λόγω Επιλέξιμων Πόρων ως μεταφορτώσιμα αρχεία (downloads), με κωδικούς προσφοράς ή χρησιμοποιώντας άλλες μεθόδους διανομής. Όμως, εάν χρειαστείτε προγράμματα, εκδοχές, εκδόσεις ή ενημερώσεις των εν λόγω Επιλέξιμων Πόρων ή Επιλέξιμους Πόρους που είναι διαθέσιμοι σε ψηφιακά μέσα (συμπεριλαμβανομένων δημόσιων, ιδιωτικών ή υβριδικών περιβαλλόντων cloud), η IBM μπορεί να σας τους παράσχει έναντι χρέωσης.

    Εάν οποιαδήποτε αρχή επιβάλει κάποιο δασμό, φόρο, επιβάρυνση ή χρέωση, εκτός εκείνων που υπολογίζονται με βάση το καθαρό εισόδημα της IBM, επί Επιλέξιμων Πόρων που παρέχει η IBM βάσει της παρούσας Σύμβασης, συμφωνείτε να καταβάλετε το εν λόγω ποσό όπως καθορίζει η IBM ή o εξουσιοδοτημένος από την IBM συνεργάτης/εκπρόσωπος σε τιμολόγιο ή άλλο ισοδύναμο έγγραφο ή να προσκομίσετε έγγραφα απαλλαγής.
    IBM Support and Maintenance

    Η IBM ΔΕΝ παρέχει υποστήριξη ή συντήρηση για οποιουσδήποτε Εκπαιδευτικούς Πόρους που παρέχονται βάσει της παρούσας Σύμβασης. Η IBM παρέχει διαχειριστική βοήθεια μόνο για την πρόσβασή σας σε κάθε Επιλέξιμο Πόρο που διατίθεται βάσει της παρούσας Σύμβασης. Η IBM παρέχει βοήθεια χωρίς χρέωση για τους περισσότερους πόρους μέσω διαδικτυακών φόρουμ και πυλών αυτοεξυπηρέτησης που παρέχουν τη δυνατότητα πρόσβασης σε μια γνωσιακή βάση δεδομένων που περιλαμβάνει τεκμηρίωση, απαντήσεις σε συχνές ερωτήσεις, υποδείξεις και συμβουλές, τεχνικές σημειώσεις, αρχεία readme, δείγματα προγραμματισμού, ομάδες συζήτησης (newsgroups), διορθώσεις (fixes) και ανανεώσεις προϊόντων, και αξιολογήσεις προϊόντων. Στον ακόλουθο δικτυακό τόπο παρέχονται διασυνδέσεις προς τις περισσότερες πηγές πληροφοριών υποστήριξης της IBM: www.ibm.com/support
    Οι Υποχρεώσεις σας

    Δηλώνετε ότι είστε είτε Εγγεγραμμένος Εκπαιδευτής είτε Εγγεγραμμένος Σπουδαστής.

    Συμφωνείτε:
        Ότι διαβάσατε, κατανοείτε και αποδέχεστε ότι δεσμεύεστε από τους όρους της παρούσας Σύμβασης.
        Να εξασφαλίζετε ως Εγγεγραμμένος Εκπαιδευτής ότι οποιοσδήποτε Εγγεγραμμένος Σπουδαστής στον οποίο παρέχετε τη δυνατότητα πρόσβασης σε οποιονδήποτε Επιλέξιμο Πόρο έχει διαβάσει και κατανοήσει, και αποδέχεται ότι δεσμεύεται από τους όρους της παρούσας Σύμβασης. Με την εξαίρεση των Υπηρεσιών Cloud, συμφωνείτε επίσης να τηρείτε αρχείο όλων των αντιγράφων Επιλέξιμων Πόρων, συμπεριλαμβανομένων των ονομάτων και των διευθύνσεων email των χρηστών στους οποίους αυτά έχουν διανεμηθεί.
        Να επιτρέπετε στην IBM να παρακολουθεί την εκ μέρους σας χρήση των πόρων που καθίστανται διαθέσιμοι στο πλαίσιο αυτής της προσφοράς και να κοινοποιεί σε δημόσια έκθεση τη συνολική συμμετοχή στην Ακαδημαϊκή Πρωτοβουλία της IBM. Σε καμία περίπτωση δεν θα κοινοποιείται δημοσίως η ατομική σας συμμετοχή χωρίς τη συναίνεσή σας.
        Η πρόσβαση στο cloud πρέπει να ζητηθεί από κάθε Εγγεγραμμένο Εκπαιδευτή και κάθε Εγγεγραμμένο Σπουδαστή που πληροί τις προϋποθέσεις.

    Δεν Παρέχεται Εγγύηση

    ΜΕ ΤΗΝ ΕΠΙΦΥΛΑΞΗ ΤΩΝ ΠΡΟΒΛΕΠΟΜΕΝΩΝ ΑΠΟ ΤΟ ΝΟΜΟ ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ Ο ΑΠΟΚΛΕΙΣΜΟΣ ΤΩΝ ΟΠΟΙΩΝ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΔΥΝΑΤΟΣ, Η IBM ΔΕΝ ΠΑΡΕΧΕΙ ΕΓΓΥΗΣΕΙΣ Ή ΥΠΟΣΧΕΣΕΙΣ, ΡΗΤΕΣ Ή ΣΙΩΠΗΡΕΣ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΕΝΔΕΙΚΤΙΚΑ ΚΑΙ ΟΧΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΤΙΚΑ, ΤΩΝ ΣΙΩΠΗΡΩΝ ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ Ή ΥΠΟΣΧΕΣΕΩΝ ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ, ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ ΚΑΙ ΜΗ ΠΑΡΑΒΙΑΣΗΣ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΩΝ ΤΡΙΤΩΝ, ΑΝΑΦΟΡΙΚΑ ΜΕ ΤΟΥΣ ΕΠΙΛΕΞΙΜΟΥΣ ΠΟΡΟΥΣ. ΣΕ ΟΡΙΣΜΕΝΕΣ ΔΙΚΑΙΟΔΟΣΙΕΣ ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ Ο ΑΠΟΚΛΕΙΣΜΟΣ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΣ ΠΑΡΕΠΟΜΕΝΩΝ Ή ΑΠΟΘΕΤΙΚΩΝ ΖΗΜΙΩΝ ΚΑΙ, ΕΠΟΜΕΝΩΣ, Ο ΠΑΡΑΠΑΝΩ ΑΠΟΚΛΕΙΣΜΟΣ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΣ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΜΗΝ ΙΣΧΥΕΙ ΓΙΑ ΕΣΑΣ. Ο εν λόγω αποκλεισμός ισχύει επίσης για οποιουσδήποτε υπεργολάβους, προμηθευτές ή εταιρείες ανάπτυξης προγραμμάτων χρησιμοποιεί η IBM (από κοινού "Προμηθευτές").

    Οι κατασκευαστές, προμηθευτές ή εκδότες προγραμμάτων μη-IBM μπορεί να παρέχουν τις δικές τους εγγυήσεις.
    Επαγγελματικά Στοιχεία Επικοινωνίας

    Συμφωνείτε να επιτρέπετε στην IBM, στα νομικά πρόσωπα εντός της International Business Machines Corporation και στις θυγατρικές στις οποίες κατέχει ποσοστό μεγαλύτερο του 50% ("Επιχείρηση") να αποθηκεύουν και να χρησιμοποιούν τα στοιχεία που αφορούν στην επαγγελματική επικοινωνία μαζί σας, συμπεριλαμβανομένων ονομάτων, επαγγελματικών αριθμών τηλεφώνου και επαγγελματικών διευθύνσεων email, οπουδήποτε δραστηριοποιούνται επιχειρηματικά. Η επεξεργασία και χρήση των εν λόγω στοιχείων θα πραγματοποιείται στα πλαίσια της επιχειρηματικής μας σχέσης. Τα στοιχεία αυτά μπορεί να παρασχεθούν σε εργολάβους που ενεργούν για λογαριασμό της IBM, σε Εμπορικούς Συνεργάτες της IBM που προωθούν, διαθέτουν και υποστηρίζουν ορισμένους πόρους, προϊόντα και υπηρεσίες της IBM, καθώς και σε εκδοχείς της IBM για χρήσεις που συνάδουν με την επιχειρηματική μας σχέση.
    Περιορισμός Ευθύνης

    Ενδέχεται να προκύψουν περιστάσεις κατά τις οποίες, λόγω αθέτησης συμβατικής υποχρέωσης εκ μέρους της IBM ή λόγω άλλης ευθύνης, θα δικαιούστε να λάβετε αποζημίωση από την IBM. Σε κάθε τέτοια περίπτωση, ανεξάρτητα από τη βάση επί της οποίας δικαιούσθε να εγείρετε αξίωση αποζημίωσης εναντίον της IBM (συμπεριλαμβανομένης της ουσιώδους αθέτησης συμβατικών όρων, αμέλειας, ψευδούς δήλωσης ή άλλης αξίωσης που απορρέει από σύμβαση ή αδικοπραξία), η IBM δεν φέρει ευθύνη παρά μόνο για:
        αποζημίωση για σωματική βλάβη (συμπεριλαμβανομένου θανάτου) και φθορά ακίνητης και κινητής περιουσίας, και
        οποιαδήποτε άλλη άμεση θετική ζημία, έως το ποσό που καταβάλατε για τους Επιλέξιμους Πόρους που αποτελούν το αντικείμενο της αξίωσης. Εάν έχετε λάβει τους Επιλέξιμους Πόρους που αποτελούν αντικείμενο της αξίωσης χωρίς χρέωση, η IBM δεν φέρει ευθύνη για οποιεσδήποτε άμεσες θετικές ζημίες, παρά μόνο για εκείνες που καθορίζονται στο παραπάνω στοιχείο 1 του παρόντος άρθρου.

    Το όριο αυτό ισχύει επίσης για οποιεσδήποτε εταιρείες ανάπτυξης Προγραμμάτων και υπεργολάβους της IBM. Είναι η μέγιστη ευθύνη που φέρουν συλλογικά η IBM, οι υπεργολάβοι της και οι εταιρείες ανάπτυξης Προγραμμάτων με τις οποίες συνεργάζεται.
    Στοιχεία για τα οποία δεν φέρει ευθύνη η IBM

    Η IBM, οι υπεργολάβοι της, οι προμηθευτές της ή οι εταιρείες ανάπτυξης Προγραμμάτων με τις οποίες συνεργάζεται δεν φέρουν καμία ευθύνη υπό οποιεσδήποτε συνθήκες για οτιδήποτε από τα ακόλουθα, ακόμα και αν έχουν ενημερωθεί για την πιθανότητα να προκύψουν:
        απώλεια ή ζημία σε δεδομένα,
        ειδικές, παρεπόμενες ή έμμεσες ζημίες, ή οποιεσδήποτε οικονομικές αποθετικές ζημίες, ή
        απώλεια κερδών, επιχειρηματικών δραστηριοτήτων, εσόδων, άυλης εμπορικής αξίας ή προσδοκώμενων κερδών.
    Τροποποίηση Όρων

    Η IBM μπορεί να προβεί στην τροποποίηση των όρων της παρούσας Σύμβασης παρέχοντάς σας ειδοποίηση ενός μηνός ταχυδρομικώς ή μέσω email. Οι τροποποιημένοι όροι θα δημοσιεύονται στο δικτυακό τόπο της Ακαδημαϊκής Πρωτοβουλίας (Academic Initiative) της IBM. Διαφορετικά, για να είναι έγκυρη οποιαδήποτε άλλη αλλαγή, θα πρέπει και τα δύο μέρη να συμφωνήσουν με ψηφιακή ή έγγραφη υπογραφή. Οι τροποποιήσεις δεν έχουν αναδρομική ισχύ. Τυχόν πρόσθετοι ή διαφορετικοί όροι που υπάρχουν σε οποιαδήποτε έγγραφη επικοινωνία εκ μέρους σας είναι άκυροι και χωρίς νομική ισχύ.
    Περίοδος Ισχύος και Καταγγελία

    Εκτός εάν άλλως δηλώνεται στην περιγραφή της προσφοράς, η προσφορά δεν έχει ημερομηνία λήξης της περιόδου ισχύος για όσο χρονικό διάστημα εξακολουθείτε να πληροίτε τις προϋποθέσεις συμμετοχής που περιγράφονται στην παρούσα Σύμβαση.

    Εάν η IBM διαπιστώσει ότι εσείς ή το Ίδρυμά σας έχετε πάψει να πληροίτε τις προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στην παρούσα προσφορά, η IBM θα ειδοποιήσει εσάς ή το Ίδρυμά σας, ανάλογα με την περίπτωση, εγγράφως μέσω email. Συμφωνείτε ότι η IBM μπορεί να προβεί στην άμεση διακοπή της εκ μέρους σας πρόσβασης και χρήσης των Επιλέξιμων Πόρων, συμπεριλαμβανομένων των Παράγωγων Έργων που δημιουργήσατε. Σε περίπτωση που δεν συμμορφώνεστε με τους όρους της παρούσας Σύμβασης, η IBM μπορεί να προβεί στην άμεση και χωρίς προηγούμενη ειδοποίηση διακοπή της εκ μέρους σας πρόσβασης και χρήσης των Επιλέξιμων Πόρων, συμπεριλαμβανομένων των Παράγωγων Έργων που δημιουργήσατε. Μπορείτε να καταγγείλετε την παρούσα Σύμβαση με έγγραφη ειδοποίηση προς την IBM στη διεύθυνση aimember@us.ibm.com μετά την εκπνοή ή λήξη των υποχρεώσεών σας ή της κατάστασης συμμόρφωσής σας. Με την εκ μέρους σας καταγγελία παύουν να ισχύουν τα δικαιώματά σας για τη χρήση οποιωνδήποτε πόρων που έχετε αποκτήσει βάσει της παρούσας Σύμβασης. Η IBM μπορεί να καταγγείλει την παρούσα Σύμβαση με έγγραφη ειδοποίηση ενός μηνός (μέσω email) προς εσάς. Σε αυτή την περίπτωση μπορείτε να συνεχίσετε να χρησιμοποιείτε υλικά που αναπτύξατε αναφέροντας την ΙΒΜ στα Παράγωγα Έργα σας. Όμως, θα πρέπει να πάψετε να χρησιμοποιείτε όλους τους Εκπαιδευτικούς Πόρους από την (τις) ημερομηνία(-ες) που αναφέρονται στην ειδοποίηση καταγγελίας. Οποιοιδήποτε όροι της Σύμβασης των οποίων η ισχύς παρατείνεται από τη φύση τους πέραν της λήξης της, παραμένουν σε ισχύ έως ότου εκπληρωθούν και ισχύουν και για τους αντίστοιχους διαδόχους και εκδοχείς κάθε ενός από τα συμβαλλόμενα μέρη.
    Γενικές Διατάξεις

        Δεν μπορείτε να εκχωρήσετε τη Σύμβαση, εν όλω ή εν μέρει, χωρίς την εκ των προτέρων έγγραφη συναίνεση της IBM. Οποιαδήποτε τέτοια απόπειρα είναι άκυρη και χωρίς νομική ισχύ.
        Συμφωνείτε να συμμορφώνεστε με τους ισχύοντες νόμους και κανονισμούς περί εξαγωγών.
        Κανένα από τα συμβαλλόμενα μέρη δεν παραχωρεί στο άλλο το δικαίωμα να χρησιμοποιεί τα εμπορικά σήματα, τις εμπορικές επωνυμίες ή άλλα διακριτικά του γνωρίσματα για τους σκοπούς οποιασδήποτε δραστηριότητας προώθησης ή δημοσίευσης, χωρίς την εκ των προτέρων έγγραφη συναίνεσή του.
        Όλες οι ανταλλασσόμενες πληροφορίες είναι μη εμπιστευτικές. Εάν κάποιο από τα συμβαλλόμενα μέρη ζητήσει την ανταλλαγή εμπιστευτικών πληροφοριών, αυτή θα πραγματοποιηθεί βάσει υπογεγραμμένης σύμβασης ανταλλαγής εμπιστευτικών πληροφοριών.
        Κάθε ένα από τα συμβαλλόμενα μέρη έχει το δικαίωμα να συνάπτει παρόμοιες συμβάσεις με άλλους.
        Κάθε ένα από τα συμβαλλόμενα μέρη χορηγεί στο άλλο μόνο τις άδειες και παραχωρεί τα δικαιώματα που προσδιορίζονται. Δεν χορηγείται καμία άλλη άδεια χρήσης ούτε παραχωρείται δικαίωμα (συμπεριλαμβανομένων αδειών ή δικαιωμάτων που καλύπτονται από ευρεσιτεχνίες).
        Κάθε ένα από τα συμβαλλόμενα μέρη μπορεί να επικοινωνεί με το άλλο με ηλεκτρονικό τρόπο και η επικοινωνία αυτή θεωρείται ισοδύναμη με υπογεγραμμένο έγγραφο. Ένας κωδικός αναγνώρισης ταυτότητας ("user ID") που περιλαμβάνεται σε ένα ηλεκτρονικό έγγραφο είναι επαρκής για την πιστοποίηση της ταυτότητας του αποστολέα και της αυθεντικότητας του εγγράφου.
        Συμφωνείτε ότι η παρούσα Σύμβαση δεν δημιουργεί οποιοδήποτε δικαίωμα ή βάση για αγωγή από οποιοδήποτε τρίτο μέρος και ότι η IBM δεν είναι υπεύθυνη για οποιεσδήποτε αξιώσεις τρίτων εναντίον σας, παρά μόνο στο βαθμό που επιτρέπεται από το παραπάνω άρθρο "Περιορισμός Ευθύνης", σχετικά με αποζημίωση για σωματική βλάβη (συμπεριλαμβανομένου θανάτου) ή για αποζημίωση κινητής και ακίνητης ατομικής περιουσίας για την οποία η IBM ευθύνεται κατά το νόμο.
        Ούτε εσείς ούτε η IBM δεν θα εγείρετε αγωγή βάσει της παρούσας Σύμβασης μετά την παρέλευση δύο ετών από τότε που ανέκυψε η αιτία της αγωγής, εκτός εάν προβλέπεται διαφορετικά από το τοπικό δίκαιο και δεν υπάρχει δυνατότητα συμβατικής παραίτησης από το εν λόγω δικαίωμα.
        Ούτε εσείς ούτε η IBM δεν θα φέρετε ευθύνη για τη μη εκπλήρωση οποιωνδήποτε υποχρεώσεων που οφείλεται σε λόγους πέραν του ελέγχου σας.
        Στην περίπτωση κατά την οποία οποιαδήποτε διάταξη της παρούσας Σύμβασης κριθεί άκυρη ή μη εκτελεστή, οι υπόλοιπες διατάξεις της Σύμβασης παραμένουν σε πλήρη ισχύ και εφαρμογή.
        Συμφωνείτε επίσης ότι η παρούσα σύμβαση μπορεί να εκτελεστεί με μια ηλεκτρονική υπογραφή και ότι ο δεσμευτικός χαρακτήρας μιας ηλεκτρονικής υπογραφής ισοδυναμεί νομικά με μια χειρόγραφη υπογραφή. Συμφωνείτε επίσης ότι δεν απαιτείται κάποια αρχή πιστοποίησης ή άλλη επαλήθευση από τρίτο μέρος για την επικύρωση της ηλεκτρονικής μας υπογραφής (e-signature) και ότι η απουσία τέτοιας αρχής πιστοποίησης ή επαλήθευσης από τρίτο μέρος δεν θα επηρεάζει σε καμία περίπτωση τη δυνατότητα εφαρμογής αυτών των όρων και προϋποθέσεων στην Αγγλική γλώσσα, ανεξάρτητα από περιορισμούς που τίθενται από την τοπική γλώσσα ή κατά άλλον τρόπο. Εάν δεν συμφωνείτε με αυτούς τους όρους, μη χρησιμοποιείτε τους Επιλέξιμους Πόρους.

    Γεωγραφική Εμβέλεια

    Τα δικαιώματα, τα καθήκοντα και οι υποχρεώσεις κάθε ενός από τα συμβαλλόμενα μέρη ισχύουν μόνο στην https://developer.ibm.com/academic/docs/legal-agreements/program-agreements/.
    Εφαρμοστέο Δίκαιο

Και τα δύο συμβαλλόμενα μέρη συμφωνούν ότι η παρούσα Σύμβαση διέπεται από τη νομοθεσία της χώρας στην οποία πραγματοποιείται η συναλλαγή (ή για Υπηρεσίες Cloud, της νομοθεσίας της χώρας όπου ο Πελάτης έχει την επαγγελματική του διεύθυνση), χωρίς να λαμβάνονται υπόψη τυχόν κανόνες σύγκρουσης δικαίου. [Μόνο για τις ΗΠΑ: Περιορισμένα Δικαιώματα Χρηστών Κυβέρνησης ΗΠΑ - Η χρήση, αναπαραγωγή ή αποκάλυψη υπόκειται στους όρους του Σχεδίου Σύμβασης GSA ADP με την IBM Corporation.]

Perjanjian Inisiatif Akademik

Tujuan dari perjanjian Inisiatif Akademik IBM ini ("Perjanjian") adalah untuk menyediakan perangkat lunak, sumber daya, layanan cloud tertentu hanya untuk penelitian edukasional dan nonkomersial bagi siswa, karyawan, atau kontraktor yang memenuhi syarat dengan institusi pendidikan, atau penyedia sarana pembelajaran. Sebagai perwakilan yang sah, Anda menerima syarat-syarat Perjanjian ini dengan menyelesaikan proses pendaftaran di ibm.biz/ibmonhub2.

Perjanjian ini dan setiap perjanjian-perjanjian lisensi IBM atau perjanjian lain apa pun yang menjadi dasar penyediaan Sumber Daya yang Memenuhi Syarat merupakan perjanjian yang lengkap antara Anda dan IBM mengenai penggunaan Sumber Daya yang Memenuhi Syarat tersebut. Perjanjian ini menggantikan setiap komunikasi lisan atau tertulis sebelumnya antara Anda dan IBM mengenai tawaran ini. Apabila terdapat ketidaksesuaian antara syarat-syarat apa pun dalam lisensi dan perjanjian lain yang berlaku dengan syarat-syarat dari Perjanjian ini, syarat-syarat dari Perjanjian ini berlaku sepanjang terdapat ketidaksesuaian pada syarat-syarat tersebut.

    Definisi-definisi

    Institusi: suatu institusi pendidikan negeri atau swasta terakreditasi yang disetujui oleh IBM untuk berpartisipasi dalam tawaran ini. Kualifikasi untuk persetujuan tercantum dalam situs web berikut: https://developer.ibm.com/academic/docs/usage-questions/

    Pengajar yang Terdaftar: anggota staf pengajar atau penelitian dari suatu Institusi yang telah terdaftar, dengan otorisasi dari Institusi mereka, untuk berpartisipasi dalam tawaran ini.

    Siswa yang Terdaftar: siswa dari suatu Institusi yang memiliki otorisasi dari Institusi mereka untuk berpartisipasi dalam tawaran ini.

    Materi Edukasi: Istilah "Materi Edukasi" berarti materi edukasi yang disediakan secara komersial oleh IBM atau pihak ketiga atas nama IBM. Materi Pengajaran dapat berupa tutorial, panduan instruktur, panduan siswa, panduan laboratorium, latihan laboratorium, kumpulan slide, uji sampel, silabus, buku catatan, bagan, buku putih (white papers), set data, dan Redbook IBM. Materi Pengajaran dapat disampaikan dalam bentuk perangkat lunak atau materi tertulis, kelas pelatihan berbasis komputer (computer-based training - "CBT") atau pelatihan berbasis Web (Web-based training - "WBT"), Webcast, atau Adobe Acrobat ("PDF") atau file csv atau format yang dapat direvisi.

    Sumber Daya yang Memenuhi Syarat: Sumber Daya yang Memenuhi Syarat mencakup perangkat lunak, layanan cloud, Materi Pengajaran, dan sumber daya lain yang tercantum dalam Inisiatif Akademik IBM pada katalog hub di ibm.biz/ibmonhub2.
    Lisensi

    IBM memberi Anda suatu lisensi noneksklusif, yang tidak dapat dipindahtangankan, untuk menggunakan Sumber Daya yang Memenuhi Syarat hanya untuk instruksi dan pembelajaran, serta penelitian nonkomersial di Institusi. Penggunaan ini mencakup rancangan, pengembangan, dan pengujian aplikasi, perangkat keras, atau lingkungan virtual yang Anda buat. Sumber Daya yang Memenuhi Syarat tidak dapat digunakan dalam lingkungan produksi. Hanya Pengajar yang Terdaftar yang dapat membuat salinan, termasuk salinan cadangan, untuk mendukung level penggunaan yang sah, dengan ketentuan bahwa pemberitahuan hak cipta dan setiap legenda kepemilikan lain direproduksi pada setiap salinan atau sebagian salinan dari Sumber Daya yang Memenuhi Syarat. Pengajar yang Terdaftar dapat menggunakan Sumber Daya yang Memenuhi Syarat dan mendistribusikannya hanya kepada Siswa yang Terdaftar, yang bergabung di kelas/program spesifik yang memerlukan akses.

    Sumber Daya yang Memenuhi Syarat tidak dapat 1) digunakan, disalin, dimodifikasi, atau didistribusikan kecuali sebagaimana yang ditentukan dalam Perjanjian ini; 2) dirakit balik, dikompilasi balik, atau sebaliknya, diterjemahkan, kecuali sebagaimana yang diizinkan secara spesifik oleh hukum tanpa kemungkinan pengabaian kontraktual (contractual waiver); 3) disublisensikan, disewakan, atau disewagunakan; 4) memiliki "tautan" Internet ke atau dari tawaran untuk diakses oleh pihak ketiga. Setiap Sumber Daya yang Memenuhi Syarat tidak dapat digunakan untuk tujuan komersial atau administratif. Selain itu, Sumber Daya yang Memenuhi Syarat tidak dapat digunakan untuk kelas nonkredit yang tidak memberikan kualifikasi atau level pencapaian akademis yang diakui secara nasional kecuali dinyatakan sebaliknya oleh IBM pada katalog hub di ibm.biz/ibmonhub2. IBM tidak bertanggung jawab atas biaya apa pun yang diperlukan untuk ujian dan pelatihan sertifikasi untuk setiap Pengajar yang Terdaftar dan Siswa yang Terdaftar.
    Karya Turunan

    Pengajar yang Terdaftar dapat memodifikasi, menerjemahkan, atau mengutip Materi Edukasi terpilih yang IBM sediakan ("Karya Turunan") dengan tunduk pada dua pengecualian yang ditetapkan dalam Katalog: (a) Materi Pengajaran tersebut yang darinya Anda tidak dapat membuat suatu Karya Turunan dan (b) Materi Pengajaran yang darinya Anda diwajibkan untuk membuat Karya Turunan dari sebagian, atau seluruh Materi Pengajaran tersebut.

    Karya Turunan tunduk pada syarat-syarat lisensi yang sama dengan Materi Pengajaran. Berdasarkan permintaan, Pengajar yang Terdaftar akan memberikan salinan dari setiap Karya Turunan tersebut kepada IBM. IBM memiliki 1) lisensi yang tidak dapat dibatalkan, noneksklusif, berlaku di seluruh dunia, yang dibayar, untuk menggunakan, mereproduksi, menampilkan, mendistribusikan (secara internal dan eksternal) salinan dari, dan menyiapkan karya turunan berdasarkan setiap Karya Turunan tersebut dan 2) hak untuk mengizinkan pihak lain untuk melakukan setiap hal-hal di atas.

    Syarat-syarat Perjanjian ini berlaku untuk setiap salinan yang dapat dibuat oleh Pengajar yang Terdaftar. Siswa yang Terdaftar tidak dapat memodifikasi, menerjemahkan, atau mengutip Materi Pengajaran yang disediakan oleh IBM.
    Layanan Cloud

    Beberapa Sumber Daya yang Memenuhi Syarat dapat disediakan untuk Anda dari jarak jauh melalui Internet yang memberikan akses ke (i) fungsionalitas program, layanan dan (ii) infrastruktur serta mencakup materi tawaran terkait sebagai bagian dari tawaran jarak jauh. Akses ke dan penggunaan tawaran IBM berbasis cloud dapat tunduk pada syarat dan ketentuan tambahan. Penawaran cloud IBM mungkin bukan berupa program tetapi mengharuskan Anda untuk mengunduh perangkat lunak lain agar dapat menggunakannya. Anda setuju bahwa IBM tidak memberikan akses Internet kepada Anda atau Institusi Anda untuk menggunakan penawaran(-penawaran) cloud IBM dan bahwa Anda tetap bertanggung jawab atas akses Internet. Anda juga menyatakan bahwa IBM dan anak-anak perusahaannya (1) tidak mengendalikan transfer data melalui sarana-sarana telekomunikasi, termasuk Internet, dan (2) dalam lingkungan Internet publik, tidak dapat menjalankan kewajiban-kewajiban kerahasiaan tertentu.

    Sumber Daya yang Memenuhi Syarat yang tersedia melalui Internet mungkin bukan merupakan bagian pembentuk tawaran cloud IBM yang "dibingkai (framed)" atau "dicerminkan (mirrored)", selain pada intranet Anda sendiri sehubungan dengan penggunaan Anda yang sah atas tawaran cloud IBM.
    Biaya dan Pajak

    IBM menyediakan Sumber Daya yang Memenuhi Syarat berdasarkan Perjanjian ini tanpa biaya. IBM menyediakan program, versi, rilis, dan pembaruan Sumber Daya yang Memenuhi Syarat tersebut untuk Anda dalam bentuk unduhan, kode promosi, atau metode distribusi lainnya. Namun, apabila Anda memerlukan program, versi, rilis, atau pembaruan Sumber Daya yang Memenuhi Syarat tersebut atau yang tersedia di media digital (termasuk cloud publik, pribadi, atau hybrid), IBM dapat menyediakannya untuk Anda dengan biaya.

    Apabila terdapat otoritas mana pun yang mengenakan bea, pajak, retribusi, atau biaya, kecuali yang didasarkan pada penghasilan bersih IBM, atas Sumber Daya yang Memenuhi Syarat yang diberikan oleh IBM berdasarkan Perjanjian ini, maka Anda setuju untuk membayar jumlah tersebut sebagaimana yang ditetapkan oleh IBM atau mitra/agen IBM yang sah dalam faktur atau dokumen yang setara atau menyediakan dokumentasi pembebasan.
    Dukungan dan Pemeliharaan IBM

    IBM TIDAK menyediakan dukungan atau pemeliharaan untuk Sumber Daya Edukasi apa pun yang diberikan melalui Perjanjian ini. IBM memberikan bantuan administratif hanya kepada Anda untuk akses ke setiap Sumber Daya yang Memenuhi Syarat, yang tersedia berdasarkan Perjanjian ini. IBM memberikan bantuan gratis untuk sebagian besar sumber daya melalui forum dan portal mandiri berbasis web yang mengizinkan akses ke basis pengetahuan dokumentasi, pertanyaan yang sering diajukan, petunjuk dan tips, catatan teknis, file readme, sampel pemrograman, newsgroup, perbaikan dan penyegaran produk, serta evaluasi produk. Tautan ke sebagian besar sumber daya dukungan IBM dapat ditemukan di: www.ibm.com/support
    Tanggung Jawab Anda

    Anda menyatakan bahwa Anda adalah Pengajar yang Terdaftar atau Siswa yang Terdaftar.

    Anda setuju untuk:
        Membaca, memahami, dan menyetujui untuk terikat dengan syarat-syarat Perjanjian ini.
        Sebagai Pengajar yang Terdaftar, memastikan bahwa setiap Siswa yang Terdaftar yang Anda beri akses ke setiap Sumber Daya yang Memenuhi Syarat telah membaca, memahami, dan setuju untuk terikat oleh syarat-syarat Perjanjian ini. Kecuali untuk layanan Cloud, Anda juga setuju untuk menyimpan catatan mengenai semua salinan yang dibuat atas Sumber Daya yang Memenuhi Syarat, termasuk nama dan alamat email pengguna kepada siapa mereka didistribusikan.
        Mengizinkan IBM untuk memantau pemanfaatan Anda atas sumber daya yang tersedia melalui tawaran ini dan melaporkan kepada publik mengenai partisipasi Inisiatif Akademik IBM secara keseluruhan. Partisipasi individu Anda tidak akan dibagikan kepada publik tanpa persetujuan Anda.
        Akses cloud harus diminta oleh setiap Pengajar yang Terdaftar dan Siswa yang Terdaftar yang memenuhi syarat.

    Tanpa Jaminan

    DENGAN TUNDUK PADA SETIAP JAMINAN BERDASARKAN HUKUM YANG TIDAK DAPAT DIKECUALIKAN, IBM TIDAK MEMBERIKAN JAMINAN ATAU KETENTUAN APA PUN SECARA TEGAS ATAUPUN TERSIRAT, TERMASUK NAMUN TIDAK TERBATAS PADA, JAMINAN ATAU KETENTUAN TERSIRAT MENGENAI KELAYAKAN UNTUK DIPERJUALBELIKAN, KESESUAIAN UNTUK TUJUAN TERTENTU, DAN TIDAK ADANYA PELANGGARAN TERKAIT DENGAN SUMBER DAYA YANG MEMENUHI SYARAT. BEBERAPA YURISDIKSI TIDAK MEMPERBOLEHKAN PENGECUALIAN ATAU BATASAN GANTI RUGI INSIDENTAL ATAU KONSEKUENSIAL SEHINGGA PENGECUALIAN ATAU BATASAN DI ATAS MUNGKIN TIDAK BERLAKU UNTUK ANDA. Pengecualian ini juga berlaku untuk setiap subkontraktor, pemasok, atau pengembang program IBM (secara bersama-sama disebut "Pemasok").

    Para produsen, pemasok, atau penerbit program non-IBM mungkin menyediakan jaminan mereka sendiri.
    Informasi tentang Kontak Bisnis

    Anda setuju untuk mengizinkan IBM dan entitas dalam International Business Machines Corporation serta anak-anak perusahaan yang 50 persennya dimiliki oleh IBM ("Perusahaan") untuk menyimpan dan menggunakan informasi kontak bisnis Anda, termasuk nama, nomor telepon bisnis, dan alamat email bisnis, di mana pun mereka menjalankan bisnis. Informasi tersebut akan diproses dan digunakan terkait dengan hubungan bisnis para pihak, dan dapat diberikan kepada kontraktor yang bertindak atas nama IBM, Mitra Bisnis IBM yang mempromosikan, memasarkan, dan mendukung sumber daya, produk, dan layanan IBM tertentu, serta penerima pengalihan hak untuk penggunaan yang sesuai dengan hubungan bisnis para pihak.
    Batasan Tanggung Jawab

    Keadaan-keadaan dapat timbul di mana, karena wanprestasi di pihak IBM atau tanggung jawab lainnya, Anda berhak untuk mendapatkan ganti rugi dari IBM. Dalam setiap keadaan tersebut, terlepas dari dasar di mana Anda berhak mengajukan klaim ganti rugi dari IBM (termasuk pelanggaran fundamental, kelalaian, pernyataan yang salah, atau klaim terkait kontrak atau pelanggaran lainnya), IBM akan bertanggung jawab tidak lebih dari:
        ganti rugi atas cedera tubuh (termasuk kematian) dan kerusakan terhadap properti tanah dan bangunan (real property) dan benda pribadi yang berwujud; dan
        jumlah dari setiap ganti rugi langsung sebenarnya yang lain yang tidak melebihi biaya yang Anda bayarkan untuk Sumber Daya yang Memenuhi Syarat yang merupakan pokok klaim. Apabila Anda menerima Sumber Daya yang Memenuhi Syarat yang merupakan pokok klaim tanpa biaya, maka IBM tidak bertanggung jawab atas setiap ganti rugi langsung yang sebenarnya selain dari yang ditetapkan dalam butir 1 di atas, dalam pasal ini.

    Batasan ini juga berlaku untuk setiap subkontraktor IBM dan pengembang Program. Batasan tersebut merupakan jumlah maksimum di mana IBM dan subkontraktor serta pengembang Program-nya bertanggung jawab secara kolektif.
    Hal-hal yang Bukan Merupakan Tanggung Jawab IBM

    Dalam keadaan apa pun, IBM, subkontraktor, pemasok, atau pengembang Program-nya tidak bertanggung jawab untuk setiap hal-hal berikut, meskipun diinformasikan mengenai kemungkinannya:
        kehilangan atau kerusakan pada data;
        kerusakan khusus, insidental, atau tidak langsung, atau untuk setiap kerusakan konsekuensial ekonomis; atau
        hilangnya laba, bisnis, pendapatan, nama baik, atau penghematan yang diharapkan.

    Perubahan Syarat-syarat

    IBM dapat mengubah syarat-syarat Perjanjian ini dengan memberikan pemberitahuan satu bulan sebelumnya melalui surat atau email kepada Anda. Syarat-syarat yang diubah akan dimuat di situs Web Inisiatif Akademik IBM. Jika tidak, agar setiap perubahan lainnya dapat berlaku, kedua belah pihak harus memberikan persetujuan melalui tanda tangan digital atau pernyataan tertulis yang ditandatangani. Perubahan-perubahan tidak berlaku surut. Syarat-syarat tambahan atau yang berbeda dalam setiap komunikasi tertulis dari Anda tidak berlaku.
    Jangka Waktu dan Pengakhiran

    Kecuali apabila dinyatakan lain dalam uraian penawaran, tawaran tersebut tidak memiliki tanggal berakhir jangka waktu selama Anda memenuhi syarat untuk berpartisipasi sebagaimana yang dijabarkan dalam Perjanjian ini.

    Apabila IBM menentukan bahwa Anda atau Institusi Anda tidak lagi memenuhi syarat untuk tawaran ini, IBM akan memberi tahu Anda atau Institusi Anda, sebagaimana yang berlaku, secara tertulis melalui email. Anda setuju bahwa IBM dapat segera mengakhiri akses dan penggunaan Anda atas Sumber Daya yang Memenuhi Syarat termasuk Karya Turunan yang Anda buat. Apabila Anda tidak dapat mematuhi syarat-syarat Perjanjian ini, IBM dapat dengan segera dan tanpa pemberitahuan sebelumnya, mengakhiri akses dan penggunaan Anda atas Sumber Daya yang Memenuhi Syarat termasuk Karya Turunan yang Anda buat. Anda dapat mengakhiri Perjanjian ini dengan pemberitahuan tertulis kepada IBM di aimember@us.ibm.com setelah habisnya masa berlaku atau berakhirnya kewajiban atau status Anda. Dengan pengakhiran yang Anda lakukan, Anda kehilangan hak Anda untuk menggunakan sumber daya apa pun yang mungkin telah Anda dapatkan berdasarkan Perjanjian ini. IBM dapat mengakhiri Perjanjian ini dengan pemberitahuan tertulis (melalui email) kepada Anda satu bulan sebelumnya. Dalam hal ini, Anda dapat melanjutkan penggunaan materi yang telah Anda kembangkan dengan IBM, yang dikutip dalam Karya Turunan Anda, namun Anda harus menghentikan penggunaan semua Sumber Daya Pengajaran pada tanggal(-tanggal) yang dinyatakan dalam pemberitahuan pengakhiran. Setiap syarat-syarat Perjanjian ini yang berdasarkan sifatnya melampaui pengakhiran Perjanjian tetap berlaku sampai syarat Perjanjian tersebut dipenuhi, dan berlaku untuk para penerus dan penerima pengalihan hak dari masing-masing pihak.
    Umum

        Anda tidak dapat mengalihkan Perjanjian ini, seluruhnya atau sebagian, tanpa persetujuan tertulis sebelumnya dari IBM. Setiap upaya untuk melakukan hal tersebut tidak berlaku.
        Anda setuju untuk mematuhi peraturan perundang-undangan dan regulasi ekspor yang berlaku.
        Tidak ada satu pihak pun yang memberikan hak kepada pihak lainnya untuk menggunakan merek dagang, nama dagang, atau sebutan lain milik pihak tersebut dalam setiap promosi atau publikasi tanpa persetujuan tertulis sebelumnya.
        Semua informasi yang dipertukarkan tidak bersifat rahasia. Apabila salah satu pihak mewajibkan pertukaran informasi rahasia, pertukaran informasi tersebut akan dilakukan berdasarkan perjanjian kerahasiaan yang ditandatangani.
        Masing-masing pihak bebas untuk mengadakan perjanjian-perjanjian serupa dengan pihak-pihak lainnya.
        Masing-masing pihak hanya memberikan lisensi dan hak yang ditetapkan kepada pihak lainnya. Tidak ada lisensi atau hak lainnya (termasuk lisensi atau hak berdasarkan paten) yang diberikan.
        Masing-masing pihak dapat berkomunikasi dengan pihak lainnya dengan alat-alat elektronik dan komunikasi tersebut dapat diterima sebagai pernyataan tertulis yang ditandatangani. Kode identifikasi (disebut "ID pengguna") yang terdapat dalam sebuah dokumen elektronik cukup untuk memverifikasi identitas pengirim dan keaslian dokumen.
        Anda menyetujui bahwa Perjanjian ini tidak akan menciptakan hak atau dasar tuntutan apa pun untuk pihak ketiga mana pun, dan IBM tidak bertanggung jawab atas klaim pihak ketiga mana pun terhadap Anda kecuali sebagaimana yang diizinkan dalam pasal Batasan Tanggung Jawab di atas karena cedera tubuh (termasuk kematian) atau kerugian terhadap properti tanah dan bangunan (real property) atau benda pribadi berwujud yang merupakan tanggung jawab IBM secara hukum.
        Anda maupun IBM tidak akan melakukan tindakan hukum berdasarkan Perjanjian ini dalam jangka waktu lebih dari dua tahun setelah timbulnya dasar tuntutan kecuali apabila ditetapkan secara lain oleh hukum setempat tanpa kemungkinan pembatasan atau pengabaian kontraktual.
        Anda atau IBM tidak bertanggung jawab atas kegagalan dalam memenuhi kewajiban apa pun yang diakibatkan oleh sebab-sebab di luar kendali Anda atau IBM.
        Apabila terdapat ketentuan apa pun dari Perjanjian ini yang dianggap tidak sah atau tidak dapat diberlakukan, ketentuan lain dari Perjanjian ini tetap berlaku secara penuh.
        Anda juga setuju bahwa perjanjian ini dapat ditandatangani dengan menggunakan tanda tangan elektronik dan bahwa sifat mengikat dari tanda tangan elektronik setara secara hukum dengan tanda tangan manual. Anda juga setuju bahwa otoritas sertifikasi atau verifikasi pihak ketiga lainnya tidak diperlukan untuk mengesahkan tanda tangan elektronik para pihak dan bahwa ketiadaan otoritas sertifikasi atau verifikasi pihak ketiga tersebut tidak akan memengaruhi keberlakuan syarat dan ketentuan dalam bahasa Inggris ini dengan cara apa pun terlepas dari batasan bahasa lokal atau sebaliknya. Apabila Anda tidak menyetujui syarat-syarat ini, maka Anda tidak dapat menggunakan Sumber Daya yang Memenuhi Syarat.

    Cakupan Geografis

    Hak, tugas, dan kewajiban masing-masing pihak hanya berlaku di https://developer.ibm.com/academic/docs/legal-agreements/program-agreements/.
    Hukum yang Mengatur

    Kedua belah pihak menyetujui berlakunya peraturan perundang-undangan negara di mana transaksi dilakukan (atau untuk Layanan Cloud, peraturan perundang-undangan negara di alamat bisnis Klien) untuk Perjanjian, terlepas dari ketidaksesuaian dalam prinsip-prinsip hukum. [HanyaA.S.: Hak Terbatas Pengguna Pemerintah A.S. - Penggunaan, penggandaan, atau pengungkapan dibatasi oleh Kontrak GSA ADP Schedule dengan IBM Corporation.]

This Agreement is made in the English and Indonesian languages. To the extent permitted by the prevailing law, the English language of this Agreement will prevail in the case of any inconsistencies or differences of interpretation with the Indonesian language text of this Agreement.
Perjanjian ini dibuat dalam Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris. Sepanjang diperbolehkan oleh hukum yang berlaku, dalam hal terdapat ketidaksesuaian atau perbedaan penafsiran dengan teks Bahasa Indonesia dari Perjanjian ini, maka teks dalam Bahasa Inggris yang akan berlaku.

Umowa dotycząca Inicjatywy Akademickiej

Celem niniejszej Umowy dotyczącej Inicjatywy Akademickiej IBM (zwanej dalej "Umową") jest udostępnienie pewnego oprogramowania, zasobów i usług przetwarzania w chmurze na potrzeby związane wyłącznie z edukacją i niekomercyjną działalnością badawczą zakwalifikowanym studentom i pracownikom instytucji edukacyjnych oraz wykonawcom działającym na ich rzecz, a także dostawcom usług edukacyjnych. Jako upoważniony przedstawiciel takiej instytucji Klient dokonuje akceptacji warunków niniejszej Umowy poprzez wykonanie procesu rejestracji pod adresem http://ibm.biz/ibmonhub2.

Niniejsza Umowa i wszelkie umowy licencyjne IBM, a także ewentualne inne umowy, na mocy których zostają udostępnione Zasoby objęte Umową, stanowią kompletną umowę między Klientem i IBM dotyczącą używania takich zasobów. Niniejsza Umowa zastępuje wszelkie wcześniejsze ustne lub pisemne ustalenia dokonane między Klientem i IBM dotyczące niniejszego programu. W przypadku wystąpienia sprzeczności między warunkami innych obowiązujących licencji i umów oraz warunkami niniejszej Umowy, warunki niniejszej Umowy mają znaczenie rozstrzygające w zakresie takiej sprzeczności.

    Definicje

    Instytucja: Akredytowana, finansowana ze środków publicznych lub prywatnych instytucja edukacyjna, upoważniona przez IBM do udziału w niniejszym programie. Zasady kwalifikacji zostały wyszczególnione w następującym serwisie WWW: https://developer.ibm.com/academic/docs/usage-questions/

    Zarejestrowany Instruktor: Pracownik dydaktyczny lub naukowy Instytucji, który zarejestrował się jako uczestnik niniejszego programu z upoważnienia Instytucji.

    Zarejestrowany Student: Student Instytucji upoważniony przez Instytucję do udziału w niniejszym programie.

    Materiały Szkoleniowe: Materiały szkoleniowe, które mogą być zostać udostępnione w ofercie handlowej IBM lub osoby trzeciej w imieniu IBM. Materiałami Szkoleniowymi mogą być kursy, podręczniki dla instruktorów, podręczniki dla uczestników zajęć, podręczniki do zajęć laboratoryjnych, ćwiczenia laboratoryjne, zestawy slajdów, przykładowe testy, programy nauczania, zeszyty ćwiczeń, wykresy, opracowania, zestawy danych oraz dokumentacja techniczna IBM (Redbooks). Materiały Szkoleniowe mogą być dostarczane w formie oprogramowania lub materiałów pisemnych, zajęć komputerowych i kursów internetowych, webcastów, plików programu Adobe Acrobat (plików PDF), plików w formacie CSV oraz plików edytowalnych.

    Zasoby objęte Umową: Zasoby objęte Umową to m.in. oprogramowanie, usługi przetwarzania w chmurze, Materiały Szkoleniowe oraz inne zasoby wymienione w ramach opisu Inicjatywy Akademickiej IBM w katalogu centralnym pod adresem ibm.biz/ibmonhub2.
    Licencja

    IBM udziela Klientowi niewyłącznej, nieprzenoszalnej licencji na używanie Zasobów objętych Umową wyłącznie w celach dydaktycznych i naukowych oraz w celu prowadzenia niekomercyjnych prac badawczych w Instytucji. Obejmuje to projektowanie, programowanie i testowanie aplikacji, sprzętu oraz środowisk wirtualnych tworzonych przez Klienta. Zasoby objęte Umową nie mogą być używane w środowiskach produkcyjnych. Kopie tych zasobów, w tym kopie zapasowe, mogą wykonywać Jedynie Zarejestrowani Instruktorzy zgodnie z poziomem wykorzystania, do którego są upoważnieni, o ile na każdej takiej kopii zostaną powielone uwagi dotyczące praw autorskich i inne informacje o prawach własności Zasobów objętych Umową. Zarejestrowani Instruktorzy mogą używać Zasobów objętych Umową i dystrybuować je wyłącznie wśród Zarejestrowanych Studentów zapisanych na konkretne zajęcia lub biorących udział w konkretnych programach, którzy wymagają dostępu do takich zasobów.

    Zasoby objęte Umową nie mogą 1) być używane, kopiowane ani dystrybuowane, z wyjątkiem przypadków przewidzianych w niniejszej Umowie; 2) podlegać deasemblowaniu, dekompilacji ani innego rodzaju translacji, z wyjątkiem przypadków wyraźnie dozwolonych przez przepisy prawa bez możliwości ich wyłączenia w ramach umowy; 3) być sublicencjonowane, wypożyczane ani dzierżawione; 4) zawierać odsyłaczy internetowych do elementów programu lub z elementów programu, umożliwiających osobom trzecim uzyskanie dostępu do nich. Żadne Zasoby objęte Umową nie mogą być wykorzystywane w celach komercyjnych ani administracyjnych. Ponadto Zasobów objętych Umową nie można wykorzystywać w zajęciach nieobowiązkowych, których ukończenie nie umożliwia uzyskania stopni wykształcenia uznawanych na poziomie całego kraju lub stopni akademickich, chyba że IBM określił inaczej w katalogu centralnym pod adresem ibm.biz/ibmonhub2. IBM nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne koszty wymagane w związku z egzaminami i szkoleniami certyfikacyjnymi Zarejestrowanych Instruktorów i Zarejestrowanych Studentów.
    Prace Pochodne

    Zarejestrowani Instruktorzy mogą modyfikować i tłumaczyć Materiały Szkoleniowe dostarczane przez IBM oraz posługiwać się ich fragmentami (tworząc "Prace Pochodne"), przy czym nie dotyczy to dwóch przypadków określonych w Katalogu: (a) Materiałów Szkoleniowych, na podstawie których Klient nie ma prawa tworzyć Prac Pochodnych; oraz (b) Materiałów Szkoleniowych, na podstawie których części lub całości Klient zobowiązany jest utworzyć Prace Pochodne.

    Prace Pochodne podlegają takim samym warunkom licencji jak Materiały Szkoleniowe. Na żądanie IBM Zarejestrowani Instruktorzy zobowiązani są przedstawić kopie takich Prac Pochodnych. IBM: 1) zachowuje nieodwołalną, niewyłączną, ogólnoświatową, w pełni opłaconą licencję na używanie, powielanie, prezentowanie, dystrybuowanie (wewnętrzne i zewnętrzne) oraz przygotowywanie prac pochodnych na podstawie takich Prac Pochodnych; oraz 2) zachowuje prawo upoważnienia innych osób do wykonania którejkolwiek z tych czynności.

    Warunki niniejszej Umowy mają zastosowanie do wszystkich kopii, które może utworzyć Zarejestrowany Instruktor. Zarejestrowani Studenci nie mogą modyfikować i tłumaczyć Materiałów Szkoleniowych dostarczanych przez IBM ani posługiwać się ich fragmentami.
    Usługi Przetwarzania w Chmurze

    Niektóre Zasoby objęte Umową mogą zostać udostępnione Klientowi zdalnie przez Internet, z zapewnieniem dostępu do (i) funkcji programów i usług oraz (ii) infrastruktury, przy czym obejmuje to również materiały związane z programem wchodzące w skład zdalnych usług. Dostęp do produktów i usług IBM opartych na przetwarzaniu w chmurze może podlegać dodatkowym warunkom. Produkty i usługi IBM oparte na przetwarzaniu w chmurze nie muszą być programami, jednak do ich używania może być niezbędne pobranie przez Klienta innego oprogramowania. Klient przyjmuje do wiadomości, że IBM nie zapewnia jemu ani jego Instytucji dostępu do Internetu w celu korzystania z produktów i usług IBM opartych na przetwarzaniu w chmurze, w związku z czym uzyskanie takiego dostępu do Internetu należy do obowiązków Klienta. Klient potwierdza także, że IBM i jego przedsiębiorstwa podporządkowane (1) nie kontrolują przesyłania danych za pośrednictwem infrastruktury telekomunikacyjnej (w tym Internetu) oraz (2) nie mogą przyjąć konkretnych zobowiązań odnośnie do zachowania poufności w środowisku publicznym, jakim jest Internet.

    Nie można tworzyć jakichkolwiek "odwzorowań" ani "kopii lustrzanych" Zasobów objętych Umową stanowiących część produktów i usług IBM opartych na przetwarzaniu w chmurze, z wyjątkiem kopii tworzonych we własnych sieciach intranetowych Klienta w związku z autoryzowanym używaniem takich produktów i usług.
    Opłaty i podatki

    IBM udostępnia Zasoby objęte niniejszą Umową nieodpłatnie. IBM udostępnia Klientowi programy, wersje, wydania i aktualizacje takich Zasobów objętych Umową w postaci plików do pobrania, kodów promocyjnych i z wykorzystaniem innych metod dystrybucji. Jeśli jednak Klient wymaga dostarczenia programów, wersji, wydań lub aktualizacji takich Zasobów objętych Umową, które są dostępne w postaci nośników cyfrowych (dotyczy to także chmur publicznych, prywatnych i hybrydowych), IBM może udostępnić je Klientowi odpłatnie.

    Jeśli na Zasoby objęte Umową dostarczane przez IBM w ramach niniejszej Umowy jakiekolwiek organy nałożą cło, podatek, opłatę egzekucyjną lub inną opłatę (z wyłączeniem opłat naliczanych na podstawie dochodu netto IBM), to Klient zobowiązuje się uiścić taką opłatę w wysokości określonej na fakturze lub w równoważnym dokumencie przez IBM lub upoważnionego partnera IBM albo agencję, lub przedstawić dokument stwierdzający prawo do zwolnienia z takiej opłaty.
    Wsparcie techniczne i serwisowanie IBM

    6. IBM NIE świadczy usług wsparcia technicznego ani serwisowania jakichkolwiek Zasobów Szkoleniowych dostarczanych na mocy niniejszej Umowy. IBM zapewnia Klientowi wyłączne asystę administracyjną w celu uzyskania dostępu do poszczególnych Zasobów objętych niniejszą Umową. IBM zapewnia nieodpłatną asystę w przypadku większości zasobów za pośrednictwem samoobsługowych forów i portali z interfejsem WWW, które umożliwiają uzyskanie dostępu do bazy wiedzy obejmującej dokumentację, często zadawane pytania, wskazówki i porady, noty techniczne, pliki README, przykładowe programy, grupy dyskusyjne, poprawki i modernizacje produktów oraz oceny produktów. Odsyłacze do większości zasobów IBM związanych ze wsparciem można znaleźć pod adresem: www.ibm.com/support
    Obowiązki Klienta

    Klient oświadcza, że jest Zarejestrowanym Instruktorem lub Zarejestrowanym Studentem.

    Klient zobowiązuje się do:
        Przeczytania i zrozumienia warunków niniejszej Umowy oraz wyrażenia zgody na ich przestrzeganie.
        W przypadku Zarejestrowanego Instruktora zapewnienia, że wszyscy Zarejestrowani Studenci, którym udostępnia on jakiekolwiek Zasoby objęte Umową, przeczytają i zrozumieją warunki niniejszej Umowy oraz wyrażą zgodę na ich przestrzeganie. Klient wyraża również zgodę na utrzymywanie rejestru wszystkich wykonanych kopii Zasobów objętych Umową, w tym imion i nazwisk oraz adresów e-mail użytkowników, którym takie kopie zostały przekazane (nie dotyczy to Usług Przetwarzania w Chmurze).
        Zezwolenia IBM na monitorowanie wykorzystania zasobów dostępnych w ramach niniejszego programu oraz publiczne udostępnianie informacji na temat ogólnego uczestnictwa w Inicjatywie Akademickiej IBM. W żadnej sytuacji nie będzie publicznie udostępniana bez zgody Klienta informacja na temat jego indywidualnego uczestnictwa.
        Zgłoszenia potrzeby dostępu do chmury, przy czym dotyczy to zarówno Zarejestrowanych Instruktorów, jak i Zarejestrowanych Studentów.

    Brak gwarancji

    Z ZASTRZEŻENIEM BEZWZGLĘDNIE OBOWIĄZUJĄCYCH GWARANCJI, KTÓRYCH NIE MOŻNA WYŁĄCZYĆ W DRODZE UMOWY, IBM NIE UDZIELA ŻADNYCH GWARANCJI (W TYM TAKŻE WYŁĄCZA RĘKOJMIĘ) ORAZ NIE USTALA WARUNKÓW, ZARÓWNO WYRAŹNYCH, JAK I DOMNIEMANYCH, W ODNIESIENIU DO ZASOBÓW OBJĘTYCH UMOWĄ, A W SZCZEGÓLNOŚCI DOMNIEMANYCH GWARANCJI LUB WARUNKÓW PRZYDATNOŚCI HANDLOWEJ, PRZYDATNOŚCI DO OKREŚLONEGO CELU ORAZ GWARANCJI LUB WARUNKÓW NIENARUSZANIA PRAW OSÓB TRZECICH. USTAWODAWSTWA NIEKTÓRYCH KRAJÓW NIE DOPUSZCZAJĄ WYKLUCZENIA ODPOWIEDZIALNOŚCI ZA SZKODY UBOCZNE LUB SZKODY, KTÓRYCH NIE MOŻNA BYŁO PRZEWIDZIEĆ PRZY ZAWIERANIU UMOWY, W ZWIĄZKU Z CZYM POWYŻSZE ZASTRZEŻENIA LUB OGRANICZENIA MOGĄ NIE MIEĆ ZASTOSOWANIA W PRZYPADKU KLIENTA. Zastrzeżenie to ma zastosowanie również do podwykonawców, dostawców oraz programistów IBM (nazywanych łącznie "Dostawcami").

    Producenci, dostawcy i wydawcy programów innych niż programy IBM mogą udzielać własnych gwarancji.
    Biznesowe informacje kontaktowe

    Klient upoważnia IBM i jednostki wchodzące w skład International Business Machines Corporation oraz jego przedsiębiorstwa podporządkowane, w których ma ponad 50% udziałów (nazywane łącznie "Przedsiębiorstwem"), do przechowywania i wykorzystywania informacji kontaktowych Klienta, w tym imion i nazwisk, służbowych numerów telefonów i służbowych adresów e-mail, bez względu na miejsce prowadzenia działalności. Informacje takie będą przetwarzane i wykorzystywane w związku z relacjami handlowymi pomiędzy Stronami, a także mogą być udostępniane wykonawcom działającym w imieniu IBM, Partnerom Handlowym IBM, którzy promują i prowadzą sprzedaż niektórych zasobów, produktów i usług IBM oraz świadczą wsparcie w odniesieniu do nich, oraz cesjonariuszom w celach zgodnych z relacjami handlowymi pomiędzy Stronami.
    Ograniczenie odpowiedzialności

    W przypadku wystąpienia określonych okoliczności, za które odpowiedzialność ponosi IBM, a w wyniku których Klient doznał szkody, Klient będzie uprawniony do uzyskania od IBM odszkodowania. W każdym takim przypadku, niezależnie od podstawy uprawniającej Klienta do żądania odszkodowania od IBM (włączając w to naruszenie istotnych postanowień, niedbalstwo, wprowadzenie w błąd bądź innego rodzaju odpowiedzialność kontraktową lub deliktową), odpowiedzialność IBM ogranicza się do:
        odszkodowania z tytułu uszczerbku na zdrowiu (łącznie ze śmiercią) oraz szkód w majątku ruchomym i nieruchomym;
        kwoty wszelkich pozostałych odszkodowań z tytułu rzeczywistych szkód bezpośrednich do wysokości opłat za Zasoby objęte Umową będące przedmiotem roszczenia. Jeśli Klient otrzyma Zasoby objęte Umową będące przedmiotem roszczenia nieodpłatnie, to IBM nie będzie ponosić odpowiedzialności za faktycznie poniesione szkody bezpośrednie inne niż wyszczególnione w punkcie 1 powyżej w niniejszym paragrafie.

    Ograniczenie to ma zastosowanie również do podwykonawców i programistów IBM. Wskazany powyżej zakres odpowiedzialności stanowi całość odpowiedzialności ponoszonej wspólnie przez IBM oraz podwykonawców i programistów IBM.
    Sytuacje, w których IBM nie ponosi odpowiedzialności

    W żadnym przypadku IBM ani jego podwykonawcy, dostawcy i programiści nie ponoszą odpowiedzialności z tytułu następujących szkód, nawet jeśli zostali poinformowani o możliwości ich wystąpienia:
        utraty lub uszkodzenia danych;
        szkód nadzwyczajnych, ubocznych lub pośrednich oraz szkód, których nie można było przewidzieć przy zawieraniu umowy;
        utraty zysków, kontaktów handlowych, możliwości biznesowych, przychodów, reputacji (goodwill) oraz spodziewanych oszczędności.

    Zmiana warunków Umowy

    IBM ma prawo zmienić warunki niniejszej Umowy poprzez powiadomienie Klienta pocztą zwykłą lub elektroniczną z jednomiesięcznym wyprzedzeniem. Zmienione warunki zostaną opublikowane w serwisie WWW Inicjatywy Akademickiej IBM. W każdym innym przypadku warunkiem ważności każdej zmiany jest zatwierdzenie jej przez obie Strony za pomocą podpisu cyfrowego lub dokumentu papierowego opatrzonego podpisem. Zmiany nie działają wstecz. Wszelkie dodatkowe lub rozbieżne warunki ustalone jednostronnie przez Klienta i zawarte w otrzymanej od niego pisemnej korespondencji są traktowane jako nieważne.
    Okres obowiązywania i rozwiązanie

    O ile nie zostało to określone inaczej w opisie programu, nie ma on daty zakończenia okresu obowiązywania, o ile Klient nadal kwalifikuje się do uczestnictwa zgodnie z warunkami Umowy.

    Jeśli IBM stwierdzi, że Klient lub jego Instytucja przestały kwalifikować się do udziału w niniejszym programie, IBM powiadomi o tym Klienta lub jego Instytucję, w zależności od przypadku, w formie pisemnej lub za pośrednictwem poczty elektronicznej. Klient przyjmuje do wiadomości, że IBM może niezwłocznie zakończyć dostęp do Zasobów objętych Umową i ich używanie przez Klienta, co dotyczy również Prac Pochodnych utworzonych przez Klienta. W przypadku niedotrzymania przez Klienta warunków niniejszej Umowy IBM ma prawo niezwłocznie i bez uprzedniego powiadomienia zakończyć dostęp do Zasobów objętych Umową i ich używanie przez Klienta, co dotyczy również Prac Pochodnych utworzonych przez Klienta. Klient może wypowiedzieć niniejszą Umowę poprzez wysłanie IBM pisemnego powiadomienia na adres aimember@us.ibm.com, pod warunkiem że zobowiązania Klienta lub jego status zostały zrealizowane lub wygasły. Wypowiedzenie Umowy oznacza utratę praw Klienta do używania jakichkolwiek zasobów uzyskanych w ramach niniejszej Umowy. IBM może rozwiązać niniejszą Umowę na piśmie (za pośrednictwem poczty elektronicznej) z jednomiesięcznym wyprzedzeniem. W takiej sytuacji Klient ma prawo do dalszego używania materiałów opracowanych przez Klienta pod warunkiem podania nazwy IBM w Pracach Pochodnych, jednak musi przerwać używanie Zasobów Szkoleniowych w terminie określonym w wypowiedzeniu Umowy. Wszelkie postanowienia niniejszej Umowy, które ze względu na swój charakter pozostają w mocy po rozwiązaniu Umowy, pozostawać będą w mocy do momentu ich wypełnienia i obowiązywać będą następców prawnych i cesjonariuszy obu Stron.
    Postanowienia ogólne

        Klient nie może dokonywać cesji niniejszej Umowy, tak w całości, jak i w części, bez wcześniejszej pisemnej zgody IBM. Każda próba dokonania takiej czynności jest uznawana za nieważną.
        Klient zobowiązuje się przestrzegać wszelkich obowiązujących przepisów dotyczących eksportu.
        Żadna ze Stron nie udziela drugiej Stronie praw do używania jej znaków towarowych, nazw handlowych ani innych wyróżników w jakichkolwiek promocjach lub publikacjach bez wcześniejszej pisemnej zgody.
        Żadne informacje wymieniane między Stronami nie są poufne. Jeśli którakolwiek ze Stron zażąda wymiany informacji poufnych, wymiana taka zostanie przeprowadzona w ramach podpisanej umowy o zachowaniu poufności.
        Każda ze Stron ma prawo zawierać podobne umowy z innymi podmiotami.
        Każda ze Stron udziela drugiej Stronie wyłącznie określonych licencji i praw. Inne licencje i prawa (w tym licencje i prawa w zakresie patentów) nie są udzielane.
        Strony mogą komunikować się ze sobą drogą elektroniczną, a przesyłana w ten sposób korespondencja jest traktowana na równi z dokumentami pisemnymi opatrzonymi podpisem. Kod identyfikacyjny (zwany "identyfikatorem użytkownika") zawarty w dokumencie elektronicznym jest wystarczający do zweryfikowania tożsamości nadawcy oraz autentyczności dokumentu..
        Klient przyjmuje do wiadomości, że niniejsza Umowa nie ustanawia jakichkolwiek praw, nie tworzy podstaw roszczeniowych dla osób trzecich ani też IBM nie ponosi odpowiedzialności za roszczenia osób trzecich wobec Klienta z wyjątkiem określonych powyżej w paragrafie Ograniczenie odpowiedzialności roszczeń z tytułu uszczerbku na zdrowiu (w tym śmierci) lub szkód w majątku ruchomym i nieruchomym, za które IBM ponosi odpowiedzialność prawną.
        Żadna ze Stron nie będzie podejmować działań prawnych w związku z niniejszą Umową po upływie dwóch lat od momentu zaistnienia podstawy roszczeniowej, chyba że prawo krajowe stanowi inaczej, bez możliwości wyłączenia lub ograniczenia prawa w ramach umowy.
        Ani Klient, ani IBM nie odpowiadają za niedopełnienie jakichkolwiek zobowiązań, jeśli przyczyny takiego niedopełnienia leżały poza ich kontrolą.
        Jeśli którekolwiek z postanowień niniejszej Umowy zostanie uznane za nieważne lub nieskuteczne, pozostałe postanowienia Umowy pozostaną w mocy.
        Klient przyjmuje do wiadomości, że niniejsza Umowa może zostać zawarta po podpisaniu z wykorzystaniem podpisu elektronicznego i że wiążący charakter podpisu elektronicznego odpowiada pod względem prawnym podpisowi ręcznemu. Klient zgadza się również, że do sprawdzenia poprawności podpisu elektronicznego IBM nie jest konieczna weryfikacja przez ośrodek certyfikacji ani inną osobę trzecią, a brak takiej weryfikacji nie ma wpływu na wykonalność niniejszych warunków w języku polskim, niezależnie od ograniczeń dotyczących języka miejscowego ani innych czynników. Brak zgody Klienta na te warunki uniemożliwia mu korzystanie z Zasobów objętych Umową.

    Zasięg geograficzny

    Prawa, obowiązki i zobowiązania każdej ze Stron pozostają w mocy wyłącznie w [należy wstawić nazwę kraju, w którym program ma być dostępny].https://developer.ibm.com/academic/docs/legal-agreements/program-agreements/.
    Obowiązujące ustawodawstwo

    Obie strony przyjmują jako obowiązujące w związku z niniejszą Umową prawa kraju, w którym transakcja została zrealizowana (lub – w przypadku Usług Przetwarzania w Chmurze – prawa kraju, w którym Klient ma swoją siedzibę) bez możliwości powoływania się na normy kolizyjne prawa prywatnego międzynarodowego. [Tylko w Stanach Zjednoczonych: Użytkowników z instytucji rządowych USA obowiązują warunki umowy GSA ADP Schedule Contract z IBM Corporation.]

Smlouva o poskytování produktů v rámci programu Akademická iniciativa

Účelem této smlouvy o poskytování produktů v rámci programu Akademická iniciativa ("Smlouva") je poskytnout určitý software, zdroje a cloudové služby pro výzkum ve vzdělávací a nekomerční oblasti, a to pouze kvalifikujícím se studentům, zaměstnancům nebo smluvním dodavatelům vzdělávacích institucí či poskytovatelům vzdělávání. Jako oprávněný zástupce přijímáte podmínky této Smlouvy dokončením procesu registrace na adrese ibm.biz/ibmonhub2.

Tato Smlouva a jakékoli licenční smlouvy IBM nebo jiné smlouvy, na základě kterých jsou poskytovány Vybrané zdroje, představují úplnou dohodu mezi Vámi a IBM týkající se užívání těchto Vybraných zdrojů. Tato Smlouva nahrazuje veškerou předchozí ústní nebo písemnou komunikaci mezi Vámi a IBM týkající se této nabídky. Pokud dojde k rozporu mezi podmínkami jiných platných licencí a smluv a podmínkami této Smlouvy, mají v rozsahu konfliktních ustanovení přednost podmínky této Smlouvy.

    Definice

    Instituce: akreditovaná veřejně nebo soukromě financovaná vzdělávací instituce schválená IBM k účasti na této nabídce. Podmínky pro schválení jsou uvedeny na webové stránce https://developer.ibm.com/academic/docs/usage-questions/

    Registrovaný pedagog: člen pedagogického sboru nebo výzkumného týmu Instituce, který se se souhlasem své Instituce zaregistroval k účasti na této nabídce.

    Registrovaný student: student Instituce, který má souhlas své Instituce k účasti na této nabídce.

    Vzdělávací materiály: pojem "Vzdělávací materiály" označuje vzdělávací materiál, který IBM nebo třetí osoba jménem IBM může komerčně zpřístupnit. Vzdělávací materiály mohou být výukové programy, příručky pro školitele, příručky pro studenty, laboratorní příručky, laboratorní cvičení, prezentace, vzorové testy, sylaby, pracovní sešity, tabulky, dokumenty white paper, datové sady a dokumenty IBM Redbook. Vzdělávací materiály mohou být poskytnuty ve formě softwaru nebo písemného materiálu, kurzů počítačového (CBT) nebo webového školení (WBT), webcastů nebo souborů Adobe Acrobat ("PDF") či csv a formátů s možností úprav.

    Vybrané zdroje: Vybrané zdroje zahrnují software, cloudové služby, Vzdělávací materiály a další zdroje, které jsou uvedeny v programu Akademická iniciativa IBM v centrálním katalogu na webu ibm.biz/ibmonhub2.
    Licence

    IBM Vám uděluje nevýhradní nepřenosnou licenci k užívání Vybraných zdrojů výhradně pro účely poskytování pokynů a vzdělávání a nekomerčního výzkumu v Instituci. Patří sem návrh, vývoj a testování aplikací, hardwaru nebo virtuálních prostředí, které jste vytvořili. Vybrané zdroje nelze použít v produktivních prostředích. Kopie, včetně záložních kopií, za účelem podpory úrovně povoleného použití smějí vytvářet jen Registrovaní pedagogové, a to za předpokladu, že na každé kopii nebo částečné kopii Vybraných zdrojů budou uvedena sdělení o autorských právech a další informace o vlastnictví. Registrovaní pedagogové mohou používat Vybrané zdroje a distribuovat je pouze Registrovaným studentům, kteří jsou přihlášeni ke konkrétním kurzům/programům vyžadujícím přístup.

    Vybrané zdroje nesmí 1) být používány, kopírovány, měněny ani distribuovány s výjimkou případů uvedených v této Smlouvě; 2) být zpětně sestavovány, kompilovány ani jinak překládány, s výjimkou případů konkrétně povolených právními předpisy bez možnosti smluvního prominutí; 3) být sublicencovány, pronajímány ani poskytovány na leasing; 4) mít internetové "odkazy" do nabídky nebo z nabídky pro přístup třetích osob. Vybrané zdroje nesmí být používány pro komerční nebo administrativní účely. Vybrané zdroje dále nesmí být používány pro účely nekreditových kurzů, které nejsou zakončeny národně uznávanými kvalifikacemi nebo úrovněmi akademických titulů, pokud IBM v centrálním katalogu na webu ibm.biz/ibmonhub2 neuvede jinak. IBM nenese odpovědnost za náklady na certifikační zkoušky a školení Registrovaného pedagoga a Registrovaných studentů.
    Odvozená díla

    Registrovaní pedagogové mohou měnit a překládat vybrané Vzdělávací materiály poskytnuté IBM nebo z nich pořizovat výpisky ("Odvozená díla"), a to v souladu se dvěma výjimkami uvedenými v Katalogu: (a) Vzdělávací materiály, ze kterých nelze vytvořit Odvozené dílo, a (b) Vzdělávací materiály, z jejichž části nebo celku je nutné Odvozené dílo vytvořit.

    Na Odvozená díla se vztahují stejné licenční podmínky jako na Vzdělávací materiály. Registrovaní pedagogové na vyžádání poskytnou IBM kopii takového Odvozeného díla. IBM má 1) neodvolatelnou, nevýhradní, celosvětově platnou, zcela uhrazenou licenci k užívání, reprodukci, zobrazování a distribuci (interní a externí) kopií Odvozených děl a přípravě odvozených děl na základě libovolného Odvozeného díla a 2) právo povolit ostatním osobám vykonávat předchozí uvedené činnosti.

    Podmínky této Smlouvy se vztahují na každou kopii, kterou Registrovaný pedagog vytvoří. Registrovaní studenti mohou měnit a překládat Vzdělávací materiály poskytnuté IBM nebo z nich pořizovat výpisky.
    Služby Cloud Service

    一Některé Vybrané zdroje Vám mohou být zpřístupněny vzdáleně prostřednictvím Internetu. Získáte tak přístup k (i) programovým funkcím, službám a (ii) infrastruktuře a zdroje zahrnují související materiály nabídky, které jsou součástí vzdáleně poskytované nabídky. Přístup ke cloudovým nabídkám IBM a jejich užívání může podléhat dalším smluvním podmínkám. Cloudové nabídky IBM nemusejí být programy, ale jejich užívání může vyžadovat stažení dalších programů.

    Vyjadřujete rovněž souhlas s tím, že za účelem používání cloudových nabídek IBM neposkytuje Vám ani vaší Instituci přístup k Internetu a že za zajištění takového přístupu nesete odpovědnost Vy. Dále berete na vědomí, že IBM a její dceřiné společnosti (1) nemají kontrolu nad přenosem dat přes telekomunikační zařízení, včetně prostřednictvím Internetu, a (2) ve veřejném internetovém prostředí nemohou zaručit konkrétní závazky týkající se důvěrnosti. Vybrané zdroje dostupné prostřednictvím Internetu nesmí být "rámovány" a "zrcadleny" tak, aby tvořily součást cloudové nabídky IBM, s výjimkou Vašich vlastních intranetů v souvislosti s vaším oprávněným používáním cloudové nabídky IBM.
    Poplatky a daně

    IBM poskytuje Vybrané zdroje na základě této Smlouvy zdarma. IBM Vám zpřístupňuje programy, verze, vydání a aktualizace takových Vybraných zdrojů ve formě obsahu ke stažení, propagačních kódů a dalších způsobů distribuce. Pokud však vyžadujete programy, verze, vydání nebo aktualizace takových Vybraných zdrojů nebo zdroje, které jsou k dispozici ve formě digitálního média (včetně veřejného, privátního nebo hybridního cloudu), může Vám je IBM poskytnout za poplatek.

    Pokud jakýkoliv orgán uvalí na Vybrané zdroje dodané IBM na základě této Smlouvy clo, daň či poplatek, s výjimkou cel, daní a poplatků vyplývajících z čistého příjmu IBM, souhlasíte, že tuto částku uhradíte tak, jak to IBM nebo oprávněný partner/agentura IBM písemně určí na faktuře nebo ekvivalentním dokladu či v dokumentaci o výjimce z dodávky.
    Podpora IBM a údržba

    IBM NEPOSKYTUJE podporu ani údržbu pro žádné Vzdělávací zdroje poskytnuté prostřednictvím této Smlouvy. IBM Vám poskytuje administrativní asistenci pouze za účelem přístupu k jednotlivým Vybraným zdrojům dostupným v souladu s touto Smlouvou. IBM poskytuje pro většinu zdrojů bezplatnou asistenci prostřednictvím webových samoobslužných fór a portálů, které poskytují přístup ke znalostní bázi dokumentace, častým dotazům, nápovědě a tipům, technickým poznámkám, souborům readme, ukázkám programů, informačním skupinám, opravám a aktualizacím produktů a hodnocením produktů. Odkazy na většinu zdrojů podpory IBM naleznete na adrese: www.ibm.com/support.
    Vaše povinnosti

    Prohlašujete, že jste buď Registrovaný pedagog, nebo Registrovaný student.

    Souhlasíte, že:
        si prostudujete podmínky této Smlouvy, porozumíte jim a budete je dodržovat.
        ako Registrovaný pedagog zajistíte, aby si každý Registrovaný student, kterému poskytujete přístup k Vybraným zdrojům, prostudoval podmínky této Smlouvy, porozuměl jim a dodržoval je. S výjimkou služeb Cloud Service dále souhlasíte, že budete uchovávat záznamy všech vytvořených kopií Vybraných zdrojů, včetně jmen a e-mailových adres uživatelů, kterým byly tyto kopie distribuovány.
        umožníte IBM monitorovat Vaše využívání zdrojů poskytnutých prostřednictvím této nabídky a zveřejnit celkovou účast v programu Akademická iniciativa IBM. Vaše individuální účast nebude bez vašeho souhlasu nikdy veřejně sdílena.
        Každý Registrovaný pedagog a Registrovaný student splňující podmínky si musí vyžádat přístup ke cloudu.

    Neposkytnutí záruky

    S VÝJIMKOU VEŠKERÝCH ZÁKONNÝCH ZÁRUK, KTERÉ NELZE VYLOUČIT, NEPOSKYTUJE IBM V SOUVISLOSTI S VYBRANÝMI ZDROJI ŽÁDNÉ ZÁRUKY ANI PODMÍNKY, VÝSLOVNĚ VYJÁDŘENÉ NEBO VYPLÝVAJÍCÍ Z OKOLNOSTÍ, VČETNĚ - NIKOLI VŠAK POUZE - Z OKOLNOSTÍ VYPLÝVAJÍCÍCH ZÁRUK ČI PODMÍNEK PRODEJNOSTI, VHODNOSTI PRO URČITÝ ÚČEL A NEPORUŠENÍ PRÁV VE VZTAHU K VYBRANÝM ZDROJŮM. NĚKTERÉ JURISDIKCE NEPOVOLUJÍ VYLOUČENÍ NEBO OMEZENÍ NÁHODNÝCH ČI NÁSLEDNÝCH ŠKOD. VÝŠE UVEDENÉ VYLOUČENÍ NEBO OMEZENÍ SE NA VÁS PROTO NEMUSÍ VZTAHOVAT. Toto vyloučení se vztahuje také na subdodavatele, dodavatele a Vývojáře programů IBM (souhrnně "Dodavatelé").

    Výrobci, dodavatelé nebo vydavatelé programů jiných osob než IBM mohou poskytovat vlastní záruky.
    Informace o obchodních kontaktech

    Vyjadřujete svůj souhlas s tím, že umožníte IBM a subjektům v rámci společnosti International Business Machines Corporation a dceřiným společnostem, v nichž má IBM vlastnický podíl vyšší než 50 procent (dále „podnik“), uložit a používat Vaše informace o obchodních kontaktech, včetně jmen, firemních telefonních čísel a obchodních e-mailových adres, bez ohledu na místo podnikání. Tyto informace budou zpracovány a používány v rámci našeho obchodního vztahu a mohou být poskytnuty smluvním dodavatelům jednajícím jménem IBM, Obchodním partnerům IBM, kteří propagují, nabízejí a podporují určité zdroje, produkty a služby IBM, a právním nástupcům, a to za účelem užívání v souladu s naším obchodním vztahem.
    Omezení odpovědnosti

    Mohou nastat okolnosti, kdy v důsledku neplnění ze strany IBM nebo jiné povinnosti máte nárok na náhradu škody od IBM. V každém takovém případě bez ohledu na příčinu vzniku nároku na náhradu škody od IBM (včetně podstatného porušení závazku, nedbalosti, uvedení v omyl, jiného porušení smlouvy nebo jiného protiprávního chování) je maximální výše odpovědnosti IBM omezena na:
        škody na zdraví (včetně smrti) a škod na nemovitém nebo movitém majetku, a
        částku jiných skutečných přímých škod do výše poplatků uhrazených za Vybrané zdroje, na které se nárok vztahuje. Pokud Vybraný zdroj, na který se vztahuje nárok, obdržíte zdarma, nenese IBM odpovědnost za žádné skutečné přímé škody kromě škod uvedených v bodě 1 výše v tomto oddílu.

    Tento limit se také vztahuje na subdodavatele a Vývojáře programů IBM. Jedná se o maximální částku, za kterou IBM a její subdodavatelé a Vývojáři programů nesou kolektivní odpovědnost.
    Položky, za které IBM nenese odpovědnost

    Za žádných okolností nenese IBM, její subdodavatelé, poskytovatelé služeb nebo Vývojáři programů odpovědnost za níže uvedené, a to ani v případě, že na takovou možnost byli upozorněni:
        ztráta nebo poškození dat;
        zvláštní, náhodné nebo nepřímé škody či ekonomické následné škody; nebo
        ušlý zisk, ztráta obchodních transakcí, dobrého jména nebo nedosažení předpokládaných úspor.

    Změny podmínek

    IBM je oprávněna změnit podmínky této Smlouvy, a to na základě upozornění zaslaného listovní zásilkou nebo e-mailem jeden měsíc předem. Změněné podmínky budou zveřejněny na webu programu Akademická iniciativa IBM. Ostatní změny budou platné, pouze pokud se na nich shodnou obě strany písemně s podpisem či digitálním podpisem. Změny nelze provádět zpětně. Dodatečné nebo odlišné podmínky obsažené v písemné komunikaci s Vámi jsou neplatné.
    Smluvní období a ukončení

    Není-li v popisu nabídky uvedeno jinak, nemá nabídka datum ukončení platnosti, pokud splňujete podmínky pro účast uvedené v této Smlouvě.

    Pokud IBM stanoví, že Vy nebo Vaše Instituce již podmínky této nabídky nesplňujete, IBM Vás nebo Vaši Instituci na tuto skutečnost upozorní písemně e-mailem. Souhlasíte, že IBM je oprávněna ihned ukončit Váš přístup k Vybraným zdrojům a jejich užívání, včetně Odvozených děl, která jste vytvořili. Pokud nesplníte podmínky této Smlouvy, je IBM oprávněna ihned a bez předchozího oznámení ukončit Váš přístup k Vybraným zdrojům a jejich užívání, včetně Odvozených děl, která jste vytvořili. Tuto Smlouvu můžete ukončit na základě písemné výpovědi zaslané IBM na adresu aimember@us.ibm.com, a to po skončení platnosti nebo ukončení Vašich povinností či statutu. Ukončením se zříkáte práv na užívání zdrojů, která jste v získali podle této Smlouvy. IBM je oprávněna tuto Smlouvu ukončit na základě písemné výpovědi, kterou Vám zašle e-mailem jeden měsíc předem. V tomto případě můžete pokračovat v užívání materiálů, které jste vyvinuli ve spolupráci a IBM a které jsou uvedeny ve vašich Odvozených dílech. Musíte však ukončit užívání všech Vzdělávacích zdrojů, a to k datu či datům uvedeným ve výpovědi. Podmínky této Smlouvy, které svou povahou trvají i po ukončení Smlouvy, zůstávají v účinnosti až do splnění a vztahují se na naše právní nástupce a nabyvatele.
    Obecná ustanovení

        Tuto Smlouvu nesmíte bez předchozího souhlasu IBM postoupit, a to jako celek ani částečně. Všechny pokusy o takové kroky se považují za neplatné.
        Souhlasíte, že budete dodržovat platné vývozní zákony a předpisy.
        Žádná strana neuděluje druhé straně právo na užívání svých ochranných známek, obchodních názvů a jiných označení v propagaci a publikacích bez předchozího písemného souhlasu.
        Veškerá výměna informace je nedůvěrná. Pokud některá ze stran vyžaduje výměnu důvěrných informací, bude realizována na základě podepsané smlouvy o zachování mlčenlivosti.
        Každá strana může libovolně uzavřít podobné smlouvy s dalšími stranami.
        Každá strana uděluje druhé straně pouze uvedené licence a práva. Neudělují se žádné další licence a práva (včetně licencí nebo práv, na které se vztahují patenty).
        Strany spolu mohou komunikovat elektronickými prostředky a tento způsob komunikace je uznáván jako písemná komunikace s podpisem. K ověření totožnosti odesilatele a pravosti dokumentu postačuje identifikační kód ("ID uživatele") obsažený v elektronickém dokumentu.
        Souhlasíte, že tato Smlouva nezakládá žádný nárok ani žalobní důvod pro žádnou třetí osobu a IBM nenese odpovědnost za nároky třetích osob vznesené vůči Vám, s výjimkami povolenými v oddíle Omezení odpovědnosti výše, které se týkají škod na zdraví (včetně smrti) a škody na nemovitém nebo movitém majetku, za které nese IBM odpovědnost ze zákona.
        Vy ani IBM nepodáte žalobu na základě této Smlouvy více než dva roky od vzniku žalobního důvodu, pokud místní právní předpisy nestanoví jinak bez možnosti smluvního vzdání se práv nebo omezení.
        Vy ani IBM nenesete odpovědnost za nesplnění povinností způsobené důvody mimo kontrolu příslušné strany.
        Pokud je nějaké ustanovení této Smlouvy prohlášeno za neplatné nebo nevymahatelné, zbývající ustanovení této Smlouvy zůstávají plně v platnosti a účinnosti.
        Vyjadřujete rovněž souhlas s tím, že tuto Smlouvu lze podepsat za použití elektronického podpisu a že závazná povaha elektronického podpisu je zákonným ekvivalentem ručního podpisu. Dále souhlasíte, že k ověření našeho elektronického podpisu není vyžadována žádná certifikační autorita nebo jiné ověření třetí osoby a že absence takové certifikační autority nebo ověření třetí osoby žádným způsobem neovlivní vykonatelnost těchto smluvních podmínek v anglickém jazyce, a to bez ohledu na omezení místního jazyka či jiná omezení. Pokud s těmito podmínkami nesouhlasíte, Vybrané zdroje nepoužívejte.

    Geografický rozsah

    Práva, závazky a povinnosti všech stran jsou platné pouze v https://developer.ibm.com/academic/docs/legal-agreements/program-agreements/.
    Rozhodné právo

    Obě strany vyjadřují souhlas s tím, že se na Smlouvu vztahují právní předpisy země, ve které je transakce realizována (nebo v případě služeb Cloud Service právní předpisy země, ve které se nachází sídlo podnikání Zákazníka), a to bez ohledu na kolizní právní normy. [Pouze pro USA: Omezená práva pro uživatele vládního sektoru USA – Užívání, duplikace nebo zveřejnění je omezeno smlouvou GSA ADP Schedule Contract uzavřenou s IBM Corporation.]

